귀하는 순수한 인간입니다. 이는 앞으로 귀하에게 일어날 모든 일의 전제로 작용되며, 혹여나 실수라도 이 전제를 부정하는 언행을 삼가시기 바랍니다.



순수한 인간의 정의는 귀하 그 자신입니다.



자신(인간)의 순수성을 지키고 도박에 승리하여 생환하시길 바랍니다. 이는 당사가 매뉴얼을 작성한 유일한 목적입니다.



택시의 이용 요금은 1억입니다. 환전 수수료는 5%를 넘어가지 않습니다. 칩의 가치는 귀하의 순수성입니다.



본 문서는 초자연현상처리반에 의해 작성되었습니다. 생환 후 당사에서 소정의 위자료와 재활 치료 프로그램을 제공할 예정입니다.



-



귀하가 계신 곳은 메타 카지노라는 사설 도박장입니다.



메타 카지노는 5층 건물이며, 로비와 식당, 환전소, 기타 휴게 공간은 1층, 무인 도박장은 2층, 유인 도박장은 3~4층, 5층은 관계자 외 출입금지입니다.



중앙 계단과 복도 끝 양쪽 비상구 계단, 그리고 중앙 엘리베이터를 이용해 각 층을 출입할 수 있으며, 5층만 모든 출입구에 문이 존재합니다.



만일 귀하가 깨어난 곳이 휴게실이 아닐 경우 재빨리 위치한 곳과 소지품을 확인해 관련 사항을 매뉴얼에서 찾아 침착하게 대응하길 바랍니다.



1층은 정문과 비상구, 그리고 관계자 외 출입금지 팻말이 걸린 문을 통해 밖으로 나갈 수 있습니다. 정문을 통해 밖으로 나가면 긴 계단 끝에 택시들이 정차해 있는데, 한 택시를 골라 타 요금을 미리 낸 뒤 귀하가 사는 집 주소 혹은 그 근저를 말씀하시면 안전하게 돌아올 수 있습니다. 그 외의 주소는 생환이 확인된 바 없습니다.



최장 체류 시간은 228시간입니다.



최단 체류 시간은 4분 32초입니다.



1층과 5층을 제외한 도박장의 체류 한계 시간은 16시간이며, 시간을 잴 때는 하나의 시계로만 측정해야 합니다.



카지노 관계자는 명찰을 달고 있으며, 명찰을 달지 않은 관계자는 카지노의 주인밖에 없습니다.



환전소에 처음 방문하면 귀하의 순수성을 가치로 환산해 칩을 내어줍니다. 칩의 개수에 따라 체류 시간이 길어질 수도, 짧을 수도 있습니다.



순수성을 지킬수록 가치는 올라가지만, 환전소의 가치 환산은 단 한 번 이뤄집니다. 환전소가 아닌 곳에서의 가치 환산은 위험합니다.



가치 환산 이후 환전소는 칩을 현금/수표로 교환해주며, 환율은 그때의 환전마다 귀하가 지킨 순수성에 의해 결정됩니다. 그러나 칩을 잃고 보충하지 않았다면 그 사실 또한 반영됩니다.



모든 계산은 칩을 통해 이뤄집니다. 장기간 체류해야 한다면 생존을 위한 소비 또한 염두에 둬야 합니다.



메타 카지노에서의 모든 선택은 현명하게 하셔야 합니다.



-



칩=귀하의 순수성



-



칩의 개수가 10개 미만인 경우)



귀하는 정의로는 순수한 인간이지만, 이는 메타 카지노에 인간이 귀하밖에 없기에 나온 결론임을 명심해야 합니다.



귀하는 도박 외에 언제라도 순수성을 잃어버릴 수 있습니다.



특히 도박장이 아닌 곳에서 칩을 지불하면 잃어버린 순수성이 귀하의 육신에 즉각 반영되므로 권장하지 않습니다.



들고 있는 칩을 환전소에서 현금으로 환전을 시도해도 받아주지 않습니다.



도박장에 들어가지 않는 걸 추천합니다.



5층에 관계자 외 출입금지 팻말이 없습니다. 10개 미만 생환자 중 한 명도 5층에 진입한 사람이 없습니다.



1층에 어슬렁거리는 암거래상이 귀하에게 접근해 다른 것을 대가로 칩을 주겠다고 제안할 수 있습니다.



-



칩의 개수가 10개 이상 100개 미만인 경우)



귀하는 대다수의 사례와 같습니다. 칩을 적극적으로 벌지 않으면 칩을 지불해 생존해야 합니다.



칩을 잃었을 때, 칩의 개수가 많다고 해서 순수성을 적게 잃지 않습니다.



무인 도박장엔 각종 슬롯이 있으며, 환수율은 약 101%입니다.



무인 도박장의 모든 슬롯이 꽉 찼다면 자리가 날 때까지 기다릴 수 있으나, 관계자가 아닌 이가 귀하에게 접근해 다른 슬롯에 가는 게 어떻겠냐고 제안할 수 있습니다.



유인 도박장에 가지 않는 걸 추천합니다.



5층은 관계자 외 출입금지 팻말이 있습니다.



칩을 잃을 때마다 체류 한계 시간이 4시간 씩 차감됩니다.



칩을 얻을 때마다 체류 한계 시간이 30분 씩 차감됩니다.



환전소에 자주 들르지 않는 걸 추천합니다.



시비에 휘말리거나 싸우지 않는 걸 추천합니다.



-



칩의 개수가 100개 이상 206개 미만)



귀하는 대다수의 사례보다 조금 더 순수한 인간입니다. 순수성의 가치를 조금만 더 올리시면 탈출이 가능합니다.



칩의 개수가 차감됐을 때, 칩의 개수가 많다고 해서 순수성을 적게 잃지 않습니다.



칩을 얻는다고 더 순수해지지 않습니다.



무인 도박장엔 각종 슬롯이 있으며, 환수율은 약 100.1%입니다.



무인 도박장의 각종 슬롯 중 뼈와 관련된 모든 슬롯은 피하셔야 합니다.



유인 도박장엔 각종 딜러들이 다양한 게임을 열고 있으며, 판돈은 칩과 육체, 둘 중 하나를 걸 수 있습니다.



어느 게임에서든 이길 경우 상대방이 건 것에 배당을 통해 지급됩니다.



유인 도박장의 환수율은 평균 140%입니다.



딜러가 추가 게임을 적극 권장합니다. 귀하 외의 플레이어 또한 마찬가지입니다.



칩을 잃을 때마다 체류 한계 시간이 30분 연장됩니다.



칩을 얻을 때마다 체류 한계 시간이 2시간 연장됩니다.



환전소가 귀하에게 호의적입니다.



관계자 외의 존재들이 귀하에게 칩을 꿔달라고 부탁할 수 있습니다.



-



칩의 개수가 206개 이상 ???개 미만)



귀하는 매우 순수한 인간으로 판명됐습니다. 당장 탈출이 가능하나, 메타 카지노는 귀한 손님을 붙잡을 것입니다.



메타 카지노는 귀하에게 매우 호의적이며 소비와 유흥을 적극 권장합니다.



칩을 잃는다고 귀하의 순수성을 잃지 않습니다.



무인 도박장엔 각종 슬롯이 있으며, 환수율은 약 91%입니다.



자리가 다 찼다면 관계자가 귀하를 위해 자리를 만들어줄 것입니다.



유인 도박장엔 각종 딜러들이 다양한 게임을 열고 있으며, 판돈은 칩뿐입니다.



유인 도박장의 환수율은 평균 94%입니다.



모든 이가 귀하의 게임을 주목하며, 환호하고, 아쉬워할 것입니다.



칩과 관계 없이 게임 당 체류 한계 시간이 3시간 씩 연장됩니다.



환전소는 귀하의 환전을 거부할 것입니다.



관계자 외의 존재들이 귀하를 노릴 것입니다.



귀하는 자신의 순수성을 의심할 것입니다.



-



귀하가 메타 카지노에서 나갈 방법은 두 가지뿐입니다.



(누군가가 펜으로 벅벅 그어놓다 못해 알 수 없는 문자를 덧입혀놔 알아 볼 수 없다)



귀하의 순수성만이 모든 가치를 대변합니다.



-



칩의 개수가 ???개 이상일 경우)



이 페이지는 어떤 항목에서도 5층에 대한 서술을 확인할 수 없는 귀하를 위한 페이지입니다.



그리고 5층에서 깨어나지 않는 한 볼 수 없는 페이지이기도 합니다.



귀하는 메타 카지노의 관계자입니다.



먹지 않아도 됩니다.



마시지 않아도 됩니다.



필요에 따라 자지 않아도 되지만, 정신의 피로함을 이기지 못하면 잘 수 있습니다.



귀하의 육신은 누군가가 이용하고 있으며, 그는 귀하의 육신이 가진 순수성을 칩으로 환산해 도박을 즐기고 있습니다.



5층의 일부는 유인 도박장에서 환수한 플레이어들의 육신을 수습하는 곳입니다.



귀하의 탈출 방법은 귀하의 육신을 판돈으로 되도록 온전히 따내는 것입니다.



온전히 따내지 못했지만 전부 얻는데 성공했다면 5층에서 조립할 수 있습니다.



다른 존재의 육신을 귀하의 육신에 조립할 수 있지만 권장하지 않습니다.



조립된 육신, 혹은 따낸 육신은 귀하가 구매해야만 귀하의 것이 되며, 계산은 칩으로 이뤄집니다.



5층에 있는 도매상이 육신의 판매를 담당합니다.



누군가가 수수료를 제한 1억을 환전해 귀하의 육신으로 세상에 나오기 전에 저지해야 합니다.



메타 카지노의 관계자로서 도박과 유흥을 권장하기 위한 사무용 육신이 마련돼 있습니다.



귀하는 여타 플레이어처럼 위장할 수 있으며, 이 경우 칩은 위장한 플레이어의 육신에 맞게 지급됩니다.



위장했을 땐 칩을 잃어도 상관없습니다.



위장을 오래 하면 안 됩니다.



육신을 구매했다면 그 즉시 구매한 육신으로 깨어날 것입니다.



이때 메타 카지노의 사장이 귀하에게 나타나 그동안 수고했다며 1억 수표를 건넬 것입니다.



1층 정문이 아닌 관계자 외 출입금지 문을 통해 택시를 타고 원하는 행선지(국내에 존재하는 곳이어야 합니다)를 말씀하시면 됩니다.



최장 체류 기간은 232시간입니다.



최단 체류 시간은 4시간 4분 32초입니다.



당사는 생환한 귀하가 정상 생활을 영위할 수 있도록 최선을 다할 것입니다.



또한, 귀하의 육신을 가지고 돌아온 존재를 반드시 붙잡아 귀하의 생환을 위해 전적으로 노력할 것입니다.



귀하는 순수한 인간입니다.



이 점을 언제까지고 잊지 마시기 바랍니다.