2. 더 로열 크루즈레인 수색 지침서

더 로열 크루즈레인 진입에 앞서 반드시 아래의 대전제를 명심해 주십시오.

해당 열차의 존재들은 정당한 승객에게 해를 끼치지 않습니다.

또한 해당 열차의 존재들은 차량 내에서 정당한 승객 외의 어떠한 생명체도 용납하지 않습니다.

따라서 열차 내에서는 언제나 일반적인 승객처럼 행동하기를 강력히 권고드리는 바입니다.

열차 내에는 귀하 외에도 상당수의 직원과 승객이 돌아다니고 있을 것이나, 어떤 상황에서도 그들의 얼굴을 주의 깊게 응시하거나 먼저 말을 걸지 마십시오.

달리는 열차의 바깥 풍경을 지나치게 자세히 관찰하는 것 역시 권장하지 않습니다.

이는 귀하가 열차의 승객처럼 행동하는 데 중대한 지장을 초래할 것입니다.

위 사항을 어길 경우 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

0. 더 로열 크루즈레인은 2005년 ㈜ 선우관광에서 국내 초호화 기차여행 패키지를 위해 제작한 관광용 침대열차입니다.

해당 열차는 2006년 4월 15일 부산시 해운대역에서 추돌사고로 반대 열차의 승객까지 포함, 도합 189명의 사망자와 91명의 부상자를 낸 후 운행이 중지되었습니다.

현재 더 로열 크루즈레인 (이하 “더 로열”로 명명) 진입 방법으로는 크게 두 가지가 알려져 있습니다.

0-1. 종류를 불문하고 어떤 국내 열차이든 탑승한 뒤, 좌석에서 잠에 드십시오.

눈을 뜨면 매우 낮은 확률로 더 로열 크루즈레인에 진입할 수 있습니다.

이는 대부분의 실종자들이 실종된 방식이기도 합니다.

0-2-1. 이외의 방법으로 진입하실 분들은 반드시 연합 본부에 더 로열 수색 의사를 표명해 주시기 바랍니다.

이 경우, 연합 측에서 귀하에게 당시 더 로열의 양식 그대로 인쇄한 기차표 한 장을 지급할 것입니다.

기차표를 지참하고 부산시 해운대구 장산로 108-2(이하 약도 별첨)로 가십시오.

해당 공터는 현재 수색연합의 관리 하에 있으며, 공터 내부에서 더 로열 디럭스룸 1호 객차의 잔해를 발견할 수 있을 것입니다.

0-2-2. 손에 기지급된 표를 쥐고 객차 내부로 진입하십시오.

눈을 감고, 표를 쥔 손을 내민 뒤 정중히 “검표 부탁드립니다” 라고 말하고 대기하십시오.

충분히 대기하셨다면 어느 순간 열차가 움직이는 느낌이 들면서 누군가 귀하의 손에서 표를 빼앗아 갈 것입니다.

이는 정상적인 진입 과정의 일환이므로 절대 눈을 뜨지 마십시오.

0-2-3. 검표원이 표를 확인 후 반으로 찢어 돌려주면 성공적으로 진입하셨다는 뜻입니다.

이후 반드시 문을 열고 닫는 소리가 들린 뒤에 눈을 뜨십시오.

돌려받은 표는 귀하가 더 로열의 정당한 승객이라는 증거이므로, 어떤 상황에서도 잃어버리면 안 됩니다.

ㄴ아씨 출발할 거면 안내방송이라도 좀 하고 출발하던가 ;; 넘어져서 존나 굴렀더니 아파 죽겠네

ㄴ지헌아 너 대체 어떻게 살아있는거니...

ㄴ눈감은채로 구르고 일어나서 표 내미니까 그냥 받아주던데요? 혹시 문제 생기면 바로 의무실 가라면서 반창고도 주심

+2025. 10. 11 추가

열차의 급작스러운 출발로 인해 균형을 잃을 수 있습니다.

이 경우 절대 눈을 뜨지 말고, 자연스럽게 일어나서 표를 내미십시오.

아울러 가급적이면 진입 후 미리 벽에 몸을 기대거나, 표를 쥐지 않은 손으로 손잡이를 잡는 등의 방법으로 이러한 사태를 미연에 방지하시기를 권고드립니다. -이태호 드림.

0-2-4. 만약 검표원이 완전히 나가기 전에 눈을 뜨셨다면, 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

1-1. 매우 낮은 확률로 검표원이 표에 대해 이의를 제기할 수 있습니다.

만약 검표원이 표의 날짜가 잘못되었다고 말하면, 매우 정중히 “죄송합니다. 날짜를 착각했나 봅니다.” 라고 사과한 뒤 눈을 감고 대기하십시오.

검표원은 더 로열을 정차시킨 후 귀하를 보내 드릴 것입니다.

1-2. 만약 검표원이 좌석이 중복 예매된 것 같은데 확인해 보겠다며 떠난다면 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

즉시 열차 밖으로 뛰어내리십시오.

대처가 충분히 빨라 열차가 최고 속도를 내기 전에 뛰어내리셨다면, 연합은 귀하의 완치를 위한 일체의 의료적 지원을 아끼지 않을 것임을 약속드립니다.

대처가 충분히 빠르지 못했다면 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

ㄴ박서현 대원이 뛰어내리지 않고 대기하자, 돌아온 검표원은 부정승차라고 화내며 박서현 대원을 열차 밖으로 던져 버림.

이후 시민의 신고로 신해운대역 근처 철로에서 박서현 대원의 잔해 회수.

ㄴ7차 수색 도중 이태호 대장이 동일 현상 조우, 검표원이 중복 예매라는 말을 입에 담자마자 곧바로 열차에서 뛰어내림,

이후 이태호 대장은 신해운대역 근처에서 왼쪽 팔과 다리가 골절된 상태로 발견, 무사히 보호됨.

2. 현재 알려진 더 로열의 탈출방법은 한 가지밖에 없으며, 이는 종점 도착 전 차장을 찾아내 비상정차 및 중도하차를 요청하는 것입니다.

2-1. 더 로열은 2005-2006 운행 당시 서울역에서 출발하여 전국의 다양한 역을 경유 후, 다시 종점인 서울역에서 정차했습니다.

그러나 현재 더 로열의 종점은 서울역이 아니며 그 정확한 위치에 대해서는 본 연합도 아는 바가 없습니다.

만약 탈출하지 못한 상태에서 종점인 서울역 도착 안내방송이 나온다면, 귀하의 이름은 실종자 명단에 추가되고 가족 분들께 소정의 위로금이 지급됩니다.

본 연합은 귀하의 수색에 최선을 다할 것임을 약속드립니다.

ㄴ11차 수색 중, 신서진 대원 종점 정차 후 하차함.

이후 신서진 대원의 묘사를 통해 주변 풍경이 2005년경의 서울역과 유사하며, 오가는 인물들 모두 더 로열의 직원 및 승객과 마찬가지로 이목구비가 뭉개진 것을 확인.

신서진 대원은 하차 직후 몹시 즐거워했으며, 오랜만에 서울에 온 김에 부모님을 뵙고 가야겠다는 말을 마지막으로 연락이 끊김.

2-2. 차장은 더 로열의 모든 차량 (총 7량)에서 일정한 확률로 조우할 수 있으나, 현 시점에서 차장의 정확한 이동 경로에 대해서는 알려진 바가 없습니다.

차장의 인상착의는 다음과 같습니다: 금 장식이 달린 벨벳 제복, 제복모자, 검은 이름표

2-3. 만약 차장을 찾으셨다면 가장 가까운 역에서의 비상 정차 및 중도하차를 요청하십시오.

하차 이유의 경우 무엇이든 상관없으나 반드시 일정 수준 이상의 설득력이 있어야 합니다.

차가 멈추면 눈을 감고 하차한 후 후 세 걸음 앞으로 걸어가십시오.

눈을 뜨시면 귀하는 현실에서 더 로열이 정차했던 역 근처에 있을 것입니다.

ㄴ양지혜 대원이 몹시 고통스러운 기색으로 얼마 전 복부 종양 수술을 받았는데 해당 부위가 터져서 재수술을 받아야 할 것 같다고 호소하자, 차장은 곤란한 티를 냈으나 동해역에서 1분간 정차하여 양지혜 대원을 내려 줌.

ㄴ서승준 대원이 복통이 심하다고 호소하자, 차장은 서승준 대원을 의무실로 데려감.

서승준 대원은 정동진역 근처에서 발견되었으며 부검 결과 위, 소장 및 대장이 유려하게 꿰매어진 장기 모양 헝겊으로 대체되었음을 확인.

ㄴ고지헌 대원이 내가 사실 잠복형사인데 방금 태백역에서 폭탄 테러 예고가 있었던 관계로 내려서 지원을 나가야 할 것 같다고 다급히 요청하자, 차장은 깜짝 놀라며 태백역에 정차하여 고지헌 대원을 내려 줌.

ㄴ이영현 대원이 고지헌 대원과 동일한 이유로 비상정차를 요청하자, 차장이 지금 장난치는 거냐며 이영현 대원을 열차 밖으로 던져 버림.

2-4. 간혹 차장에게 비상 정차를 요청하지 않았더라도 간헐적으로 열차가 정차하는 경우가 있습니다.

이는 더 로열의 관광목적 정기정차이며, 이 경우 절대로 다른 승객과 함께 열차에서 내리거나 창 밖을 보시면 안 됩니다.

두 눈을 감고 열차가 다시 움직일 때까지 기다리십시오.

만약 위 사항을 어기셨다면, 귀하의 이름은 실종자 명단에 추가되고 가족 분들께 소정의 위로금이 지급됩니다.

본 연합은 귀하의 수색에 최선을 다할 것임을 약속드립니다.

ㄴ윤서희 대원의 13차 수색 도중, 해당 열차는 지금부터 태백역에서 한 시간 동안 정차한다는 안내방송이 송출됨.

약 10분간 바깥을 응시하던 윤서희 대원은 시간도 많으니 잠깐 역에서 기념품만 사고 바로 돌아오겠다는 말을 끝으로 연락이 끊김.

3. 더 로열 크루즈레인의 구조는 크게 7200호대 디젤기관차, 디럭스룸 객차(1호, 2호), 패밀리룸 객차(1호, 2호), 식당차, 라운지 차로 나뉩니다.

4. 디럭스룸 객차, 패밀리룸 객차의 경우, 상당한 확률로 객실의 문이 닫혀 있을 것입니다.

이 경우 스스로의 행운에 감사하며 최대한 조용히 객실 앞을 지나가십시오.

더 로열의 승객들은 간만의 휴가를 방해받는 것을 좋아하지 않습니다.

ㄴ주지성 대원이 디럭스룸 객차 내에서 실수로 꽃병을 깨트려 큰 소리가 나자, 남색 실크가운을 입은 부인이 나와 주지성 대원의 머리를 깨트림.

ㄴ신준혁 대원이 디럭스룸 객차 내에서 실수로 문 앞의 벨을 울리자, 남색 실크가운을 입은 부인이 나와 몹시 짜증스러운 기색으로 무슨 용건인지 물어봄.

신준혁 대원이 근처 꽃병에서 남색 장미 한 송이를 뽑아, 부인과 똑 닮은 꽃을 선물하고 싶어 실례인 줄 알면서도 불러냈다고 하자 부인은 쑥스러워하며 장미를 받고 객실 내로 돌아감.

ㄴ씨발 이게 먹힌다고? 이게???

ㄴ아 진짜 괴이까지 홀리는 이놈의 미모 어쩌냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어휴 내가 죄가 크다

ㄴ그래 괴이까지 홀려서 좋겠다 ㅅㅂ 많이많이 홀려서 아예 살림까지 차리지 왜

ㄴ어? 지혜야? 혹시 삐졌어? 질투해? 그래도 오빠한테는 지혜밖에 없는거 알지?

ㄴ죽어

4-1. 간혹 일정한 확률로 각 객차의 문이 열려 있는 경우가 있습니다.

이 경우 객차 복도에서 조우할 수 있는 승객은 아래와 같습니다.

디럭스룸 객차: 남색 가운의 부인, 마젠타 드레스의 여배우

패밀리룸 객차: 쌍둥이 소년소녀, 검은 정장의 부부

5-1. 남색 가운의 부인이 창문을 열고 파이프 담배를 피우고 있을 경우 조용히 부인의 곁을 지나가십시오.

시끄럽게 굴지만 않는다면, 부인은 당신에게 어떤 짓도 하지 않을 것입니다.

그러나 부인의 담배 연기를 맡고 시끄럽게 굴지 않는 것은 매우 어렵습니다. 가급적 복도 전체를 숨을 참고 지나가는 것을 권장합니다.

5-2-1. 마젠타 드래스의 여배우가 시야에 들어온다면, 그 즉시 달려가 귀하의 어휘 수준 내에서 구사가능한 모든 최고의 찬사를 요란스럽게 쏟아내십시오.

+현재까지 총 26회의 수색을 통해 쌓인 데이터를 통해 알아낸, 여배우가 특히 기뻐했던 표현의 예시는 다음과 같습니다:

내가 평생 동안 봤던 어떤 여성과도 비교가 불가능할 정도로 아름답다, 당신의 자태는 너무도 고귀해서 미의 여신조차도 당신의 앞에서는 부끄러워 눈을 돌리게 될 것이다, 후광 때문에 눈이 부셔 눈을 뜨고 있는 것이 어렵지만 당신의 사랑스러운 자태를 한순간이라도 더 눈에 담고 싶으니 노력하겠다 .... (이하생략)

ㄴ 쌓인 데이터는 개뿔이 저거 다 고지헌 혼자서 나불거린 거 아님?

ㄴ 누가 한 말이든 간에 효과가 좋았다는 사실은 변하지 않습니다. 차후 해당 개체와의 조우에 있어 참고하기 바랍니다.

여배우는 이러한 찬사를 매우 좋아하며, 충분히 만족한 뒤에는 귀하를 무사히 보내줄 것입니다.

또한 간혹 낮은 확률로 귀하의 찬사가 여배우를 감동시켰다면, 여배우는 팬에 대한 감사의 표시로 자신의 사인을 선물할 것입니다.

해당 사인은 가급적 잃어버리지 않도록 주의하시기 바랍니다.

5-2-2. 만약 귀하의 반응이 여배우를 충분히 만족시키지 못했다면, 여배우는 귀하에게 자신의 출연작을 보여 주겠다며 귀하를 객실 내로 데리고 들어갈 것입니다.

이 경우 귀하의 이름은 실종자 명단에 추가되고 가족 분들께 소정의 위로금이 지급됩니다.

본 연합은 귀하의 수색에 최선을 다할 것임을 약속드립니다.

ㄴ윤준휘 대원이 객실에 들어간 이후, 통신 장치를 통해서는 지직거리는 잡음밖에 들리지 않았으나 윤준휘 대원은 감탄을 연발하며 약 40시간 가량 영화를 시청함. 이후 상황은 통신 기기 방전으로 인해 확인 불가.

5-2-3. 만약 귀하의 반응이 여배우가 보기에 몹시 불만족스러웠다면, 여배우는 극도로 분노하여 히스테리를 부리기 시작할 것입니다.

이 경우 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

5-3. 매우 드물게, 부인과 여배우가 복도에 함께 나와 있는 경우가 있습니다.

이 경우 아직 확인된 대처 방법이 없습니다. 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

4-3-1의 대처를 통해 3분 내로 여배우를 감동시켰다면 여배우는 귀하에게 분노하려는 부인을 말려 줄 것입니다.

이후 부인이 짜증스러운 기색으로 방에 들어가면 여배우의 손에 입을 맞추고 정중히 감사인사를 한 뒤, 최대한 빨리 객차를 벗어나십시오.

다시 담배를 피우러 나온 부인과 마주치는 경험은 그다지 즐겁지 않을 것입니다.

6. 쌍둥이 소년소녀를 복도에서 조우할 경우 언제나 장난감을 늘어놓고 놀고 있을 것입니다.

이 경우 장난감의 종류에 따라 귀하가 취할 수 있는 대처 방법은 다음과 같습니다.

6-1-1. 요철이 달린 블록 장난감을 늘어놓고 놀고 있을 경우, 끼어들어서 함께 놀아도 되겠느냐고 물어 보십시오.

쌍둥이들은 기꺼이 귀하를 끼워 줄 것입니다.

이때 최대한 즐거운 기색으로 최선을 다해 쌍둥이들과 놀아 주십시오.

만약 귀하와의 놀이가 즐거웠다면, 그들은 웃으며 귀하를 배웅해 줄 것입니다.

만약 귀하와의 놀이가 즐겁지 않았다면, 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

6-1-2. 인형 4개를 늘어놓고 놀고 있을 경우, 끼어들어서 함께 놀아도 되겠느냐고 물어 보십시오.

쌍둥이들은 기꺼이 귀하를 끼워 줄 것입니다.

이후의 대처는 6-1-1과 같습니다.

6-1-3. 단, 매우 드물게 쌍둥이들이 무슨 놀이를 하고 싶느냐고 묻는 경우가 있습니다.

이 경우 반드시 “가족 놀이” 라고 대답하고, 아는 사람 중에 가족 놀이를 잘 하는 사람이 있는데 같이 놀아도 되겠느냐고 운을 떼십시오.

쌍둥이들은 그 사람이 누구인지 물어볼 것입니다.

이때 귀하와 쌍둥이들이 각 성별에 맞게 인형을 하나씩 가져가고 남은 인형이 여성형이라면, 0-1.의 방법으로 실종된 여성 중 한 명의 이름을 무작위로 말하십시오.

남성형일 경우 반대로 말씀하시면 됩니다.

ㄴ한지욱 대원이 여성 인형이 남았는데 남성 실종자의 이름을 말하자, 쌍둥이들은 ‘남자가 어떻게 엄마 역할을 하냐“ 고 화내며 한지욱 대원의 중요부위를 자르고 가슴 안에 나무블록과 유리구슬 등을 쑤셔넣은 뒤 가족 놀이를 진행.

한지욱 대원은 도중 쇼크사로 사망한 것으로 추정.

6-1-4. 위와 같이 말씀하셨다면, 쌍둥이들은 10분 이내로 해당 실종자를 찾아올 것입니다.

이후의 대처는 6-1-1과 같습니다.

+2025. 06. 17 추가

쌍둥이들이 성인 실종자가 놀이 상대라면 매우 엄격한 반응을 보이나, 자신들보다 나이가 어린 실종자에 대해서는 상대적으로 유해지는 것을 확인.

통상 실종자의 경우 극도의 스트레스 및 혼란으로 인해 짧은 시간 내에 해당 지침을 숙지하거나, 쌍둥이들과 제대로 놀아줄 만한 상태가 아닌 경우가 많음.

따라서 가급적 쌍둥이들보다 어린 실종자의 이름을 말하고, 혹시나 쌍둥이들이 화날 기미가 보이면 “동생인데 언니, 오빠가 한 번만 봐주자” 등의 말로 회유할 것을 추천.

6-1-5. 만약 복도에서 쌍둥이들을 무시하고 지나간다면, 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

6-2. 단, 만약 6-1에 서술된 일체의 상황에서 쌍둥이들의 뒤에 검은 정장의 부부가 있다면 안심하셔도 좋습니다.

그들은 지극히 상식적이며 먼저 해를 끼치지 않는 한 귀하를 공격하지 않을 것입니다.

정중하게 아드님과 따님의 장난감이 통행에 방해가 되는데 혹시 잠시만 지나가도 되겠느냐고 요청하면, 그들은 기꺼이 수긍할 것입니다.

7. 객차를 거쳐 식당차에 도착하셨다면, 귀하는 트레이에 가지각색의 간식 및 음료가 놓여 있는 광경을 마주하게 될 것입니다.

이들은 겉보기에는 현실 세계의 음식과 다를 것이 없습니다. 또한 몹시 유혹적인 단내를 통해 강렬한 식욕을 유발할 것입니다.

그러나 거듭 강조하지만, 본 열차는 2006년에 그 운행을 중지했습니다.

어떤 식품이든 섭취한다면 단순한 식중독으로는 끝나지 않을 것임을 명심해 주시기 바랍니다.

7-1. 식당차 내의 승객 및 직원들은 대체로 귀하에게 관심이 없을 것입니다.

그러나 때로 친절한 직원이 다가와 귀하에게 음식을 권유할 수 있습니다.

이 경우 반드시 “지금은 됐다” 는 말로만 정중히 거절하시고, 어떠한 사족도 덧붙이지 마십시오.

객차 내에 있는 모든 음식 및 음료를 권유했음에도 귀하가 관심을 보이지 않는다면 (해당 과정은 통상 1~2시간 정도 소요하는 것으로 확인) 직원은 조용히 떠나갈 것입니다.

ㄴ한성진 대원이 지금은 식욕이 없어서 싫다고 하자, 직원은 혹시 건강에 문제가 있으면 큰일이라며 한성진 대원을 의무실로 끌고 감.

7-2. 단, 이미 열차가 종점에 가까워져 직원의 말을 일일이 거절할 시간이 없을 수도 있습니다.

이 경우 점원이 와인을 권유하는 시점에서 직원의 권유를 받아들이십시오.

와인의 맛은 그다지 유쾌하지 않을 것이나 개 좆 쓰레기같을 것이나, 반드시 환하게 웃으면서 너무 맛있다고 칭찬해 주셔야 합니다.

귀하의 칭찬이 만족스러웠다면 직원은 기뻐하며 떠나갈 것입니다.

ㄴ대장 그다지 유쾌하지 않은 맛 -> 개 좆 쓰레기같은 맛으로 좀 수정해줘 저거 마시고 속 존나 울렁거려서 돌아오자마자 다 토하고 일주일 동안 아무것도 못 먹음 진짜 최후의 수단으로만 활용해라

ㄴ그렇게까지 끔찍하지는 않았던 것으로 기억합니다. - 이태호

ㄴ 씨발 대장 젊은 시절에 전투식량만 처먹다 미뢰가 다 터졌어요?? 지혜 누나 말이 맞구만 쓸데없는 고집 부리지 말고 빨리 바꿔요 저거 믿고 와인 처먹은 애들 당황하겠다

ㄴ 전투식량이나 저거나 맛이 비슷비슷하긴 해 ㅋㅋㅋㅋ

ㄴ아니 그렇다고 그걸 또 정직하게 개 좆 쓰레기로 바꿔? 내가 말을 말지 아오

7-3. 귀하의 칭찬이 만족스럽지 않았다면, 직원은 거듭 사과한 뒤 새로운 와인을 내 드리겠다고 하며 귀하를 식당차 뒤 작업실로 데려갈 것입니다.

이 경우 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

8. 라운지 차량에 진입하면 귀하는 여러 의자와 식탁 사이에서 작은 무대를 볼 수 있을 것입니다.

무대에서 아무런 이벤트도 진행하고 있지 않다면, 안심하고 차장 또는 실종자를 수색하시거나 8-2항목에 따르시면 됩니다.

그러나 만약 무대에서 이벤트가 진행중일 경우, 각 이벤트의 종류에 따라 아래의 대처를 취해 주시기 바랍니다.

8-1-1. 만약 무대 위에서 디바가 피아노 반주에 맞춰 노래를 부르고 있을 경우, 최대한 조용히 자리에 앉아 점잖게 디바의 무대를 경청하십시오.

디바의 노래는 매우 느리고 단조로우며, 이 때문에 귀하는 때때로 강한 졸음을 느끼실 수도 있습니다.

잠에서 깨기 위해 필요하다면 연합에서 기본적으로 지급하는 잭나이프를 활용하십시오.

만약 잠드셨다면 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

8-1-2. 단, 어떤 경우에도 잠에서 깨기 위해 소란을 피우시면 안 됩니다.

승객들은 간만의 분위기 있는 휴식을 방해받는 것을 그리 좋아하지 않습니다.

8-1-3. 만약 무대 위에서 마술쇼가 벌어지고 있다면, 빈 자리에 앉아 쇼를 즐기십시오.

이때는 박수를 치거나, 웃거나, 떠들어도 괜찮습니다.

단, 지나치게 침묵을 지키거나 소란스럽게 굴어 마술사의 눈에 띄지 않도록 주의하십시오.

마술사는 자주 흥을 돋우기 위해 눈에 띄는 관객을 마술의 조수로 초청합니다.

이 경우 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

ㄴ7차 수색 도중, 마술사의 무대 위에서 동생을 발견한 이승진 대원이 무대 위로 뛰쳐올라가 동생의 구조를 시도했으나 실패.

마술사는 이렇게 열정적인 관객은 오랜만에 봤다고 기뻐하며 이승진 대원을 신체 절단 마술의 조수로 초청함.

8-2-1. 귀하가 라운지 차량에 진입했다면, 출입하신 문 바로 왼쪽에 직원 한 명이 기대 서서 라운지를 주시하고 있을 것입니다.

직원의 인상착의는 다음과 같습니다: 검은 제복에 금장 장식, 제복 모자, 마젠타 색 이름표

대부분의 경우 해당 직원은 무시하고 지나가시면 됩니다.

그러나 만약 5-2-1에서 여배우의 사인을 받았다면 반드시 직원에게 접근하십시오.

8-2-2. 직원은 여배우의 광팬으로, 여배우의 사인을 보여 주면 곧바로 귀하에게 사인의 대가로 원하는 것이 없는지 물어볼 것입니다.

이때 아무 실종자의 이름이나 말하고 해당 실종자를 찾아와 달라고 하십시오.

(*항목 6-1-3과는 달리, 반드시 열차 내에서 실종되었을 필요는 없습니다.)

직원이 그런 사람은 명부에서 본 적이 없다고 하면, 직원이 명부에서 봤다고 언급하는 이름이 나올 때까지 해당 과정을 반복하십시오.

직원은 사인의 대가로 기꺼이 해당 실종자를 데려와 줄 것입니다.

ㄴ10차 수색 도중, 고지헌 대원이 사인을 주고 13번, 1번, 2번, 5번 실종자의 이름을 말하자, 직원이 그런 사람은 명부에서 본 적이 없다고 함. 고지헌 대원이 91번 실종자의 이름을 말하자, 직원이 91번 실종자를 데려와 줌.

ㄴ13차 수색 도중, 고지헌 대원이 사인을 주고 13번, 1번, 2번, 5번 실종자의 이름을 말하자 직원이 그런 사람은 명부에서 본 적이 없다고 함. 고지헌 대원이 23번 실종자의 이름을 말하자, 직원이 23번 실종자를 데려와 줌.

======================================

9. 만약 귀하가 목차에서 2. 영월 워터파크라는 항목을 본 기억이 있다면 즉시 연합 본부에 연락하여 지침서의 수거를 요청하십시오.

본 연합이 현재까지 진입방법을 밝혀낸 괴이는 "해피 에브리데이 마트" "더 로열 크루즈레인" "(주)제이엘티코리아 본사" "매직 랜드 동화나라 인형의 집" "소래 느티나무 성당"의 총 다섯 가지이며, 영월 워터파크라는 명칭의 괴이는 존재하지 않습니다.

=============================================