외전. 낙원여자중학교 탈출 지침서

귀하가 이 안내문을 읽고 계시다는 것은 곧 현재 귀하가 인생에서 가장 위험한 상황에 처해 있다는 뜻이기도 합니다.

당장 소리를 죽이고, 휴대폰을 꺼 주십시오. 조금 시간이 지나면 달빛만으로도 충분히 해당 지침서를 읽을 수 있을 정도로 눈이 익숙해질 겁니다.

불을 끄셨다면, 책자를 집어들어 다음 장으로 넘겨 주시기 바랍니다.

귀하가 <나는 자연인이다> 프로그램 출연을 목표로 지금껏 문명과 철저히 단절된 생활을 이어나가지 않은 이상, 귀하도 신문이나 뉴스 등에서 <괴이현상 실종자수색연합>이라는 이름은 들어 보셨으리라 생각합니다.

아마 높은 확률로 뉴스에서 신흥 사이비 종교니, 사기꾼 집단이니 떠드는 것을 보셨겠지요.

사실 예전이야 완전히 헛소리였다지만 지금은 아주 아니라고도 말할 수 없겠네요.

하지만 어쨌거나, 귀하가 이 지침을 보고 있다는 것은 아마 귀하가 모종의 괴이현상- 저희는 해당 괴이 현상을 낙원여자중학교라 부르고 있습니다- 에 휘말렸다는 뜻일 겁니다.

낙원여자중학교에 진입했음을 알 수 있는 방법은 다음과 같습니다.

-녹슨 낙원여자중학교 명패 (한자)

-정문으로 나가서 아무리 걸어도 곧 다시 원래 자리로 돌아옴

-보름달이 뜬 밤하늘 (날짜, 시간에 관계없음)

-휴대전화를 통한 일체의 통신 연결 불가

-원인불명의 불안증세, 자해 충동, 어지럼증, 두통 및 환청

물론 언론을 믿고 저희를 사기꾼 집단이라 치부하셔도 무방하기는 합니다만, 귀하가 괴이현상의 존재를 실감하신 시점에서 저희 연합의 존재 역시 어느정도 신빙성을 가진다고 생각합니다.

최소한 귀하에게 어떤 도움도 줄 수 없는 정부보다는 다년간 실종자 수색을 목표로 각종 괴이현상에 대처해 온 저희 연합의 지침에 따르는 편이 훨씬 합리적이리라 생각합니다.

해당 수칙서는 귀하가 저희를 신뢰할 마음이 드셨을 때를 대비해 마련한 것입니다.

안심하셔도 좋습니다. 해당 수칙서의 항목을 충실히 따르기만 한다면 모든 것이 괜찮아질 것입니다.

상황파악을 마치셨다면, 반드시 수칙서를 놓지 마시고 틈틈이 읽으면서 지시에 따라 주시기 바랍니다.

걱정 마십시오. 그것들에게는 인간의 언어를 이해할 수 있을 정도의 지성이 없으며, 귀하가 수칙서를 확인하는 행위가 무엇을 뜻하는지조차 모릅니다.

다만 수칙서의 내용을 어기는 경우 본 연합은 귀하의 목숨을 보장할 수 없다는 점 명심해 주시기 바랍니다.

====================================================

1. 마음의 준비가 충분히 되었다면 가급적 빠르게 정문 내로 들어가 주십시오.

여기서 긴 시간을 보내면 보낼수록 귀하의 불안증세는 심해지고, 서서히 갈증과 허기를 느끼게 될 것입니다.

차라리 몸과 마음이 최상의 상태일 때 빠르게 지침의 내용을 전부 이행하시는 것을 추천드립니다.

2. 교내에서 일체의 기물파손은 금지되어 있습니다.

이곳의 교사들은 학생에게는 너그러우나, 성인인 귀하에게까지 그 너그러움이 미치리라 생각하기는 지극히 어려운 일입니다.

그들은 손해배상을 요구할 것이며, 그 액수가 정확히 어느 정도인지는 본 연합도 정확히 파악하지 못했습니다.

다만 확실한 것은, 지금의 귀하에게는 배상할 여력이 없을 가능성이 높다는 점입니다.

3. 이곳의 존재들과는 가급적 교류하지 않는 것을 추천합니다.

귀하는 그곳에서 다양한 인간과 닮은 존재들을 조우하게 될 것이나, 그곳에 귀하 외의 인간은 없습니다.

아래 항목에서 서술된 극히 예외적인 상황을 제외하고는, 인영이 돌아다니는 것을 보면 즉시 소리 없이 숨으십시오.

그것들은 인간, 특히 성인 남성에게 그리 호의적이지 않습니다.

4. 정문으로 들어가자마자 오른쪽으로 돌면, 귀하의 눈앞에는 교무실이 보일 것입니다.

즉시 교무실로 들어가 열쇠함을 찾은 뒤, 큰 소리로 "정문, 후문, 비상문 열쇠를 좀 빌려 가겠습니다, 선생님" 이라고 말하십시오.

설령 교무실이 텅 빈 것처럼 보이더라도 결코 인사를 잊으시면 안 됩니다.

5. 세 가지 열쇠를 빌리는 데 성공하셨다면, 항목 3을 어기지 않는 선에서 최대한 빠르게 문을 걸어잠그십시오.

귀하가 들어간 순간부터 그곳의 시간은 다시 흐르기 시작하며, 곧 "그것들"이 뒷산에서 내려올 것입니다.

그것들이 무엇인지 귀하는 알 필요가 없습니다. 다만 만나면 그다지 유쾌하지 않은 사태가 일어나리라는 사실만 기억해 두십시오.

후문은 정문의 바로 맞은편에, 비상문은 복도의 맨 오른쪽 끝에 있습니다.

6. 문을 잠갔다면, 돌아와 열쇠를 다시 원래 자리에 걸어둔 뒤 "감사합니다, 선생님. 보답으로 음료수를 가져왔는데, 드시겠어요?" 라고 하십시오.

선생님은 기꺼이 귀하의 감사인사를 받아줄 것입니다.

걱정하지 마십시오. 통상 성인 남성이 사망에 이르게 되는 출혈량은 2L 가량이며, 선생은 기껏해 봤자 그 절반을 조금 넘는 분량밖에 가져가지 않을 것입니다.

*선생은 열쇠를 제대로 돌려놓지 않거나, 감사인사를 제대로 하지 않는 방문객을 매우 싫어하니 참고 부탁드립니다.

7. 열쇠를 돌려놓은 뒤에는 3층으로 이동하셔야 합니다.

낙원여자중학교에는 정문을 기준으로 오른쪽, 중앙, 왼쪽의 총 3개 계단이 있습니다.

본 연합은 가급적 중앙 계단을 통한 이동을 추천하는 바입니다.

8. 중앙 계단을 반쯤 올라갔다면, 귀하는 벽 한가운데서 미술대회 최우수작으로 선정된 한 소녀의 초상화를 마주하게 될 것입니다.

초상화가 눈을 감고 있다면 그냥 지나쳐도 괜찮습니다만, 발걸음은 가급적 조용히 하십시오.

소녀는 단잠을 방해받는 것을 그리 좋아하지 않습니다.

9. 소녀의 초상화가 눈을 뜨고 있다면, 천천히 그 앞으로 다가가십시오.

정중히 한쪽 무릎을 끓고, "저를 심판할 분은 당신이 아닙니다" 라고 말하십시오.

소녀가 다시 두 눈을 감았다면, 안심하시고 계속 올라가셔도 됩니다.

10. 단, 만약 소녀가 피눈물을 흘리고 있거나, 항목 9의 상황에서 피눈물을 흘리기 시작했다면:

즉시 중앙복도를 뛰어내려가 오른쪽 복도를 향해 뛰십시오.

등 뒤에서 무슨 소리가 들려도 뒤를 돌아보시면 안 됩니다.

다만 발소리가 충분히 멀다면, 교무실 문을 열고 "선생님, 학생들에게 뛰지 말라고 주의를 좀 주실 수 있으실까요?" 라고 소리친 뒤 도주를 재개하십시오.

그것들의 속도를 조금은 줄일 수 있을 것입니다.

11. 오른쪽 계단에 도착했다면, 곧바로 최대한의 속도로 계단을 타고 뛰기 시작하십시오.

성공적으로 3층에 도달했다면 귀하의 눈 앞에는 3-1반이 가장 먼저 보여야 합니다.

이때 귀하의 느낌이나, 상식 따위는 믿지 마십시오. 만약 체감상 이미 3층 분량의 층계참을 타고 올라간 것 같더라도, 눈앞에 3-1반이 없다면 그것은 3층이 아닙니다.

걱정 마십시오. 오른쪽 계단은 3층으로 이어지는 계단이 맞으며, 귀하의 체력이 다하지만 않는다면 귀하는 언젠가 반드시 3층에 도달할 수 있을 것입니다.

12. 어떤 방법으로든 무사히 3층에 도달하셨다면, 안심하셔도 좋습니다.

낙원여자중학교는 고등학교 입시준비생들의 면학 분위기를 위해 여름방학 이후로는 1학년 학생들의 출입을 금지했으며, 따라서 그것들은 더 이상 귀하를 쫓아오지 못할 것입니다.

ㄴ 이태호 전 수색연합 대장의 비공식 수사 기록: 체감상 약 80층 정도를 올랐을 때 3-1반이 나타난 것으로 증언. 그 전까지는 반복적으로 1층 기술실습실과 2층의 2-1반만이 눈앞에 보였으며, 뒤의 그것들은 계속해서 추격을 이어나감.

13. 3층에 도달한 후로는 반드시 조용히 몸을 낮추고 움직이십시오.

창문 너머로 어떤 광경이 보이든 간에 들여다보는 것은 추천하지 않습니다

그것들은 대부분 수업에 집중하고 있겠지만, 간혹 집중이 되지 않아 밖을 내다보는 학생이 없다는 보장은 없습니다.

14. 만약 복도 반대편에서 걸어오는 사람이 있을 경우, 그것이 귀하의 이목구비를 알아볼 정도로 가까워지기 전에 즉시 남자 화장실로 들어가십시오.

대처가 충분히 빨랐다면 임시방편 정도는 되어 줄 것이며, 그것이 지나갔다는 확신이 설 정도의 시간이 흐른 뒤에는 다시 나오셔도 무방합니다.

*행여나 실수로라도 여자 화장실과 착각하는 일은 없기 바랍니다. 수업시간에 화장실에서 땡땡이를 치는 학생들은 예로부터 얼마든지 있었으며, 그들은 낯선 남자를 보면 곧바로 경비를 부를 것입니다.

14-1. 단, 만약 반대편에서 걸어오는 사람이 장신의 남성이라면 안심하셔도 좋습니다.

남성의 구체적 인상착의는 다음과 같습니다: 190cm 가량의 신장, 왼쪽 눈의 흉터, 금반지 목걸이, 큰 갈색 나무함

그를 멈춰세운 뒤, 옷가지를 제외한 소지품을 전부 넘기십시오.

그 뒤에는 정중히 "고지헌 군이 학교생활에 대해 상담할 게 있다던데, 여기서 이러고 계셔도 되나요?" 라고 물어보십시오.

그는 귀하에게 감사를 표한 뒤 조용히 떠나갈 것입니다.

15. 귀하는 3층 복도를 걷는 동안, 높은 확률로 스피커를 통해 방송을 듣게 될 것입니다.

다른 방송은 무시하셔도 괜찮으나, 때때로 "드넓은 망월산 봉우리의 정기를 받아" 라는 구절로 시작하는 노래가 흘러나오는 경우가 있습니다.

이 경우 즉시 아무 교실이나 찾아 들어가되, 반드시 선생님이 없는 교실로 들어가셔야 합니다.

(이 학교에서 교복 또는 경비원 복장을 입지 않은 존재는 전부 "선생님" 이므로 구별이 어렵지는 않을 것입니다.)

16. 항목 15에서 무사히 교실을 찾아 들어가셨다면, 칠판에서 붉은 분필을 집어들어 "5교시는 음악실에서 자습" 이라고 적으십시오.

가급적 느리게 적으면서 시간을 끌되, 부자연스럽지는 않을 정도여야 합니다. 본 연합은 최대한 글씨 크기를 크게 하는 것을 추천드리는 바입니다.

운이 좋으면, 그것들은 귀하를 일정변경을 알리러 온 교직원이라 생각하고 넘어갈 것입니다.

17. 글씨를 적는 동안 귀하는 주변에서 시끄럽게 떠드는 소리를 듣게 될 것입니다.

절대 귀를 기울이시면 안 됩니다. 이는 얼핏 정상적인 대화로 들릴 수도 있으나, 집중하기 시작하면 의미 없는 음성기호의 모음일 뿐이라는 것을 알 수 있으며, 귀하의 정신건강에 상당한 악영향을 끼칠 것입니다.

반드시 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 문구를 전부 작성하십시오.

떠드는 소리가 완전히 멀어지고, 교실 문이 닫히면 분필을 내려놓으셔도 무방합니다.

18. 3층 중앙복도 바로 앞에서 귀하는 작은 성모 마리아 상을 보게 될 것입니다.

즉시 발치에 있는 십자가를 땅에 내팽개치고, 마리아 상은 부숴 버리십시오.

옷으로 감싸면 소리 없이 부술 수 있을 것입니다.

귀하가 기독교인이시라면 꺼려지는 심정은 이해하나, 그곳에 있는 것을 귀하가 아는 성모로 생각하시면 곤란합니다.

19. 왼쪽 계단에 도달하셨다면, 계단을 타고 위 층으로 올라가 주십시오.

명심하십시오. 반드시 왼쪽 계단을 통해 올라가야 합니다. 중앙 계단 및 오른쪽 계단에는 "청소중" 팻말이 세워져 있으므로, 구별이 어렵지는 않으리라 생각합니다.

낙원여자중학교의 청소부들은 기껏 열심히 청소해 둔 계단에 귀하의 발자국이 남는 것을 결코 반기지 않을 것입니다.

20. 천천히 계단을 타고 올라가시면, 귀하는 각종 동아리실 및 실습실이 늘어선 복도에 도달하게 될 것입니다.

귀하가 지나치게 시간을 낭비하지만 않았다면, 해당 층에는 아직 학생들이 거의 없을 것입니다. 긴장을 풀고 이동하셔도 무방합니다.

21. 다만, 간혹 운이 나쁘면 4층에서 순찰을 도는 경비원을 맞닥뜨릴 수도 있습니다.

조심하십시오. 경비원은 언제나 낯선 사람을 찾기 위해 눈에 불을 켜고 있습니다.

정중히 고개를 숙이며 "언제나 수고하십니다. 최근 불미스러운 일이 잦다던데, 환기도 다 했으니 슬슬 창문 문단속을 해야 하지 않을까요?" 라고 말하십시오.

귀하의 태도가 충분히 자연스러웠다면, 경비원은 고개를 끄덕이고 아랫층으로 떠날 것입니다.

22. 4층 중앙 홀에 도달한 시점부터는 반드시 시선을 아래로 향하십시오.

홀에 걸려 있는 수많은 초상화와 한 번도 눈을 마주치지 않을 자신이 있다면 해당 항목을 따르지 않으셔도 무방합니다만, 본 연합은 귀하에게 그 정도의 순발력을 기대하지 않습니다.

23. 천천히 벽을 따라 걸음을 옮기다 보면, 어느 순간 귀하는 손잡이가 은색인 목조 문을 마주하게 될 것입니다.

문을 열고 들어서는 즉시 방 중앙을 확인하십시오.

의자 위에 흰 국화와, 검은 바탕에 황금 용 무늬가 새겨진 라이터가 있다면 맞게 찾아오셨다는 뜻입니다.

없다면 잘못 들어왔다는 뜻입니다. 즉시 깊이 고개를 숙여 사과한 뒤, 그들이 반응하기 전에 문을 닫고 밖으로 나오십시오.

24. 항목 23에서 방을 맞게 찾으셨다면, 라이터를 사용해 마지막 장을 제외한 여기까지의 수칙서를 첫 장부터 순서대로 태워 주세요.

만약 수칙서가 정체불명의 액체에 젖어 불이 잘 붙지 않는다면, 거치대의 악보를 활용해도 무방합니다.

앞서 그것들에게는 인간의 언어를 이해할 수 있을 정도의 지성이 없다고 했으나, 단 하나의 존재만은 예외입니다.

그녀를 속였다는 것이 밝혀지면 좋지 않은 일이 생길 것입니다.

25. 여기까지 오셨다면, 축하드립니다. 귀하는 스스로가 낙원여자중학교에서 가장 신속히 벗어나기 위한 최선의 조치를 전부 다하셨습니다.

태운 뒤에는 마지막 백지를 불 가까이 가져가시되, 열기만 쪼이고 태우지는 않도록 조심하십시오.

이는 필수적인 절차는 아니나, 기다리는 시간 동안 귀하의 많은 궁금증을 해결해 줄 것입니다.

본 연합은 귀하의 노고에 진심으로 감사드립니다.