외전 4

5. 소래 느티나무 성당 수색 지침서 

소래 느티나무 성당 진입에 앞서 반드시 아래의 대전제를 명심해 주십시오.

해당 성당의 존재들은 일련의 사건으로 인해 외부인의 출입에 몹시 예민합니다. 

따라서 성당 내부에서는 언제나 교리에 호의를 가진 방문객처럼 행동하되, 결코 그들의 입교 권유에 응하시면 안 됩니다. 

권유를 받았다면, "저의 그릇은 아직 그분의 사랑을 받아들일 준비가 되지 않았습니다." 라는 말로 겸허히 거절하십시오. 

위 사항을 어길 경우, 귀하의 이름은 실종자 명단에 추가되고 가족 분들께 소정의 위로금이 지급됩니다. 

본 연합은 귀하의 수색에 최선을 다할 것임을 약속드립니다. 

0. 소래 느티나무 성당은 2015년경 창시된 기독교계 신흥 종교, "영생진리교" 의 본부 역할을 하던 건물입니다. 

영생진리교는 2022년 영생진리교 신도 집단 실종 및 자살 사건으로 인해 교주 박기철이 구속된 후 조직의 대부분이 와해된 상황이며, 이에 해당 건물은 본 연합이 매입하여 관리 중에 있습니다. 

현재까지 명확히 밝혀진 소래 느티나무 성당의 진입 방법은 한 가지밖에 없습니다. 

+ 종교활동과 관련해 사라진 실종자 31인 중 상당수의 흔적이 소래 느티나무 성당에서 발견됨에 따라, 해당 괴이현상과 본 실종사건 사이에 모종의 연관성은 있을 것으로 생각되나 아직 구체적인 진입 기준을 밝혀내지 못한 상황입니다. 

해당 사안에 대해 정보를 제공해 주시는 분께는 소정의 사례금을 지급해 드릴 예정이오니 참고 부탁드립니다. 

0-1. 소래 느티나무 성당 수색을 희망하시는 분들은, 진입에 앞서 반드시 본 연합에 스스로의 종교적 믿음에 관한 사항을 보고해 주십시오. 

본 연합은 대원들의 신앙의 자유를 존중합니다. 따라서 어떤 상황에서도 본 연합이 귀하의 보고사항을 이유로 귀하를 평가하거나, 귀하의 종교활동에 간섭을 하는 일은 없을 예정입니다.

다만 대원들의 안전을 위해 부득이 사전에 해당 사항을 확인해야 하는 점 양해 부탁드립니다. 

본 연합은 종교적 믿음이 없으신 분들의 소래 느티나무 성당 수색을 권장하지 않습니다. 

0-2. 위 항목 0-1의 조건을 충족하신 분들은, 성당 진입에 앞서 반드시 연합의 기본 보급품 외에도 종교적 매개물을 한 가지 지참하시기 바랍니다.

어떤 물건이든 귀하가 스스로의 믿음을 상기시킬 수 있는 것이라면 상관없습니다. 

아래에 과거 대원들이 지참했던 물건들의 예시를 나열하오니 수색에 있어 참고 부탁드립니다. 

-묵주, 십자가, 성모상, 염주 팔찌, 부적, LED 관음보살상 열쇠고리

ㄴ LED 불상 열쇠고리는 ㅋㅋㅋㅋ 누가 가지고 들어간거냐 대체 고지헌임?

ㄴ 나다 왜 

ㄴ 꼽냐? 

ㄴ 헉

ㄴ 그럴리가 ㅎㅎ 너무 트렌디하고 멋있다고 말하려 그랬지 혹시 어디서 팔아? 나도 하나 갖고싶은데 

ㄴ 애쓴다 ㅅㅂ 

+ 2025. 01. 04 추가

다윈의 진화론에 관한 그림 역시도 탈출에 있어서는 종교적 매개물과 유사한 효과를 지닌 것으로 확인.

다만 해당 물건은 정신 침식 방지에는 큰 도움이 되지 않으므로, 종교적 믿음이 없는 대원들께서는 성당 수색을 원하실 경우 참고하시기 바랍니다. - 이태호 드림 

0-3. 준비를 완료하신 분들은 성남시 구포로 109-1 (이하 약도 별첨) 로 가십시오.

길을 제대로 찾으셨다면, 도착했을 때 귀하의 눈앞에는 회색 벽돌로 된 건물 한 체가 보일 것입니다.

건물 내부로 들어가, 무릎을 꿇고 두 눈을 감은 채 대기하십시오.

누군가 귀하의 머리 위에 얇은 천을 씌워 주는 듯한 느낌이 든다면 성공적으로 진입하셨다는 뜻입니다. 

그녀의 친절에 감사를 표한 뒤, 발소리가 완전히 사라지면 눈을 뜨셔도 무방합니다. 

+2025. 04. 15 추가

0-4. 간혹 낮은 확률로, 첨부된 약도의 주소를 제대로 찾아갔음에도 회색 벽돌 건물이 보이지 않는 경우가 있습니다. 

이 경우 즉시 수색을 포기하고, 곧바로 걸음을 돌려 가능한 빠르게 그 장소를 벗어나십시오. 

행여나 빠져나오는 중 소래 느티나무 성당과 유사한 건물을 발견하시더라도 반드시 못 본 척 지나치셔야 합니다.

본 연합은 성당이 방문객을 환영할 만큼의 여유를 되찾았을 때 다시 한 번 진입하시기를 권장하는 바입니다. 

1-1. 영생진리교의 신도들은 전부 얼굴을 가리는 것이 원칙이며, 이는 방문객들에게도 마찬가지로 적용되는 사항입니다.

신도 및 방문객을 구분할 수 있는 방법은 다음과 같습니다. 

방문객- 얇고, 검은 베일

일반 신도- 두껍고, 흰 베일 

사제- 무채색의 표정 없는 가면 

고위 사제- 검은 양 탈, 흰 염소 탈, 얼굴의 일곱 구멍에서 피어난 꽃

+2028. 02. 19 

고위 사제- 은색 반가면 

+2029. 01. 12 

고위 사제- 흰 염소 탈

1-2. 진입 직후 눈을 떴다면, 귀하의 머리에는 높은 확률로 검은 베일이 씌워져 있을 것입니다. 

수색 도중 결코 해당 베일을 벗지 마십시오. 

만약 모종의 이유로 베일이 벗겨졌다면 그 즉시 고개를 최대한 숙여 얼굴을 가린 뒤, 곧바로 다시 베일을 쓰십시오. 

대처가 충분히 빨랐다면 그것들이 눈치채지 못하고 넘어갈 수도 있습니다. 

대처가 충분히 빠르지 못했거나, 베일이 벗겨질 당시 근처에 고위 사제가 있었다면 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다. 

1-3. 간혹 눈을 떴을 때 귀하의 머리에 흰 베일이 씌여 있을 수도 있습니다.

이는 항목 0-4를 지키지 않는 등 진입 과정에서 모종의 문제가 있었을 때 발생하는 현상으로 보이나, 유감스럽게도 본 연합 역시 아직껏 정확한 원인을 밝혀 내지 못한 상황입니다. 

이 경우 귀하의 이름은 실종자 명단에 추가되고 가족 분들께 소정의 위로금이 지급됩니다. 

본 연합은 귀하의 수색에 최선을 다할 것임을 약속드립니다. 

1-4. 매우 드물게, 여성이 귀하에게 검붉은 베일을 씌워 주는 경우가 있습니다. 

해당 현상의 이유는 명확히 밝혀지지 않았습니다. 다만 조사 결과 검붉은 베일은 검은 베일과 그 효과에 있어 큰 차이가 없는 것으로 확인되었습니다.

부디 동요하지 마시고 수색을 계속 이어나가시기 바랍니다.

ㄴ 이태호 대장이 10차 수색 도중 검붉은 베일을 받았으나, 염주 팔찌를 이용해 무사히 탈출에 성공. 

ㄴ 신준혁 대원이 12차 수색 도중 검붉은 베일을 받았으나, 십자가를 이용해 무사히 탈출에 성공. 

ㄴ 양지혜 대장이 28차 수색 도중 검붉은 베일을 받았으나, 관음보살상을 이용해 무사히 탈출에 성공. 

1-5. 어떤 상황에서든 자신의 얼굴을 드러내지 않는 것만큼이나, 그들의 얼굴을 보지 않는 것 역시도 중요하다는 사실을 명심해 주십시오. 

영생진리교의 교리상, 성당 내에서 조금이라도 맨얼굴을 드러내도 되는 것은 그들이 "소래 신" 이라고 부르며 숭배하는 영적 존재뿐입니다. 

귀하가 실수로라도 베일 너머에 무엇이 있는지 봐 버리신다면, 그들은 귀하의 예의 없는 행동에 몹시 화를 낼 것입니다. 

또한 무엇을 보든 간에 그 광경은 결코 귀하의 정신건강에 긍정적인 영향을 끼치지는 않을 것입니다. 

부디 이 점 숙지하시어 조심하시기 바랍니다. 

2. 무사히 성당에 진입하셨다면, 본격적인 수색에 앞서 귀하는 방문객 명부를 작성하셔야 합니다. 

접수처의 직원에게 정중히 방문객 명부와 볼펜을 요청하십시오. 

방문객 명부의 표지는 검은 가죽으로 되어 있으며, 종이는 누렇게 변색되어 있습니다.

만약 명부의 표지가 적갈색 가죽으로 되어 있거나, 종이가 빳빳한 흰 종이라면 즉시 직원에게 돌려 준 뒤 다시 한 번 "방문객 명부"를 요구하십시오. 

직원은 사과하며 귀하에게 방문객 명부를 내 줄 것입니다. 

2-1. 명부를 펼쳐 가장 먼저 보이는 빈 칸에 이름을 작성하시되, 반드시 가명으로 작성하셔야 합니다. 

본 연합은 그것들에게 귀하의 본명을 알릴 만한 어떤 행위도 권장하지 않습니다. 

 

2027. 04. 16 추가 

+2-2. 단, 만약 직원에게서 넘겨받은 명부의 표지가 검붉은 가죽으로 되어 있다면 빠르게 명부의 전 페이지를 확인하십시오. 

지침 유출 사건 이후 간혹 수색대원들의 이름이 해당 명부에 적혀 있는 현상이 확인되고 있습니다. 

만약 명부에서 본인의 이름을 보셨다면, 즉시 새끼 손가락을 깨물어 피를 낸 뒤 귀하의 이름을 문질러 지우십시오. 

일련의 과정에서 절대 직원에게 들키지 않도록 조심해 주시기 바랍니다. 

이름을 전부 지웠다면, 직원에게 명부를 돌려 준 뒤 다시 한 번 "방문객 명부"를 요구하십시오. 

직원은 사과하며 귀하에게 방문객 명부를 내 줄 것입니다. 

ㄴ 고지헌 대원이 명부 확인 도중 양지혜 대장의 이름을 확인. 

고지헌 대원이 이름을 지우고 명부를 돌려 주자, 직원은 사과하며 방문객 명부를 내 줌. 

ㄴ 강혜미 대원이 명단 확인 도중 본인의 이름과 양지혜 대장의 이름을 확인. 

강혜미 대원이 두 이름을 모두 지우고 명부를 돌려 주자, 직원은 다소 의구심을 품는 듯 했으나 곧 사과하며 방문객 명부를 내 줌. 

2028. 03. 20 추가 

+2-2. 적갈색 명부 내에서 본인 외 다른 대원의 이름을 발견 시, 가능하다면 지워 주시기 바랍니다.

단, 본인의 이름과 타 대원의 이름이 둘 다 적혀 있다면 가급적 본인의 이름만을 지우는 것을 권장합니다. 

시간을 오래 끌수록 직원의 의심은 깊어질 것이며, 이는 결코 귀하에게 있어 환영할 만한 상황이 아닙니다.

3. 명부에 이름을 작성하셨다면, 본당 진입에 앞서 입구 왼쪽을 확인해 주십시오. 

귀하는 시선이 닿는 곳에서 가장 먼저 웃는 여성의 석상을 확인할 수 있을 것이며, 그 아래에는 돌로 된 그릇이 놓여 있을 것입니다. 

그릇에 담긴 것이 무엇이든 간에, 왼손 검지손가락에 찍은 뒤 해당 손으로 천천히 성호를 그으십시오.

성호의 순서는 오른쪽 어깨- 왼쪽 어깨- 가슴- 이마 순입니다. 

3-1. 단, 만약 귀하의 근처에 고위 사제가 있다면 입실을 미루고 사제가 접수처를 떠나갈 때까지 기다리십시오. 

그들은 종교활동에 매우 열정적이며, 성호를 잘못 긋는 방문객을 발견하면 기꺼이 자세를 교정해 줄 것입니다. 

이 경우 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다. 

본 연합으로서는 소파에 앉아 근처에 비치된 잡지라도 읽는 것을 추천드리는 바입니다.

4. 귀하가 매우 운이 좋은 편이시라면, 본당에 진입했을 때 이미 그날의 미사가 끝나 있을 수도 있습니다. 

그러나 대부분의 경우 본당 내에서는 검은 양 탈의 사제가 미사를 진행중일 것입니다. 

조용히 자리에 착석하시고, 주변 신도들의 행동을 그대로 따라하시되 절대로 사제의 말에 주의를 기울이지 마십시오. 

검은 양 탈의 사제는 언변이 매우 유려하며, 설교에 조금이라도 귀를 기울이다 보면 자연히 더 듣고 싶어지게 될 것입니다. 

또한 어느 순간부터는 그 내용 역시도 몹시 설득력 있게 들릴 것입니다. 

지금까지 본 연합의 대원들이 시도했던 대처 중 특히 효과적이었던 대처들을 아래에 나열하오니, 참고해 주시기 바랍니다. 

-머리 속으로 좋아하는 유행가를 부르는 것 

-소수를 세는 것

-지혜 좋아하는 사람과 데이트하는 상상을 하는 것  

-두 눈을 감고, 그분의 사랑을 온 몸으로 겸허히 받아들이는 것 

4-1. 만약 사제의 설교에 귀를 기울여 버리셨더라도, 한 번까지는 괜찮습니다.

즉시 사전 지참하신 종교적 매개물을 맨살에 닿게 한 뒤 귀하가 믿으시는 존재에게 기도를 올리십시오. 

누구도 자신의 독실한 신자를 빼앗기는 것을 좋아하지 않습니다. 귀하의 평소 믿음이 충분했다면, 그 분께서 한 번쯤은 귀하에게 도움의 손길을 내밀어 줄지도 모르는 일입니. 

탈출한 뒤 반드시 어떤 방식으로든 감사를 표하는 것을 잊지 마십시오. 

ㄴ아씨 난 왜 안되지 진짜 뒈질뻔했네

ㄴ 진화론을 들고 들어갔는데 되겠냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

ㄴ다윈아저씨는 왜 안지켜주냐구요 아 짜증나 확 창조론자로 돌아서버릴까보다

ㄴ 왜 아예 지구평평론도 믿지그래 ㅋ 

ㄴ 누차 강조합니다. 다윈의 "진화론", 코페르니쿠스의 "지동설" 등은 탈출에는 활용가능하나, 어떤 정신보호 작용도 없는 것으로 확인되었으니 주의를 요망합니다. 

또한 고지헌 대원과, 고지헌 대원의 소래 느티나무 성당 수색을 승인한 대원은 해당 메모를 보는 즉시 이태호 대장에게 연락 부탁드립니다. - 이태호 드림 

ㄴ ㅆㅂ 좆됐다 

4-2. 단, 미사를 포함해서 어떤 상황에서든 귀하가 소지한 종교적 매개물의 존재를 그것들에게 들키지 마십시오. 

그것들은 이교도를 몹시 싫어하며, 들키는 즉시 정신교육을 위해 귀하를 참회실로 데리고 갈 것입니다. 

이 경우 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다. 

5. 미사를 진행하던 도중, 귀하는 어느 시점에서 반드시 영성체 의식을 거행하게 될 것입니다.

영성체 의식은 검은 양 탈의 사제가 돌아다니면서 성체를 성혈에 적셔 신도의 입에 넣어 주는 식으로 진행됩니다. 

이때 사제의 손에 들린 것이 무엇으로 보이느냐에 따라 귀하가 취해야 할 조치가 달라집니다. 

5-1. 손에 든 것은 역한 냄새가 나는 고기로, 술통에 든 것은 굳어 가는 피로 보인다면: 

얌전히 사제의 손에 들린 것을 받아먹으십시오.

거절하셔도 무방하나, 검은 양의 사제는 귀하를 친절히 설득할 것이며, 귀하는 매우 높은 확률로 그의 설득에 응하게 될 것입니다. 

일단 고기를 입에 넣은 뒤에는 토하거나, 손에 뱉어내셔도 무방합니다. 아마 그럴 수밖에 없는 맛이리라고 생각합니다.

지나치게 소란을 피우지만 않는다면, 근처의 신도들은 신경을 쓰지 않는 것으로 확인되었으니 걱정하지 마십시오. 

5-2. 손에 든 것은 흰 빵으로, 술통에 든 것은 향기로운 포도주로 보인다면: 

"당신의 손에 들린 것은 검은 양의 살이요, 당신의 단지에 담긴 것은 나무가 흘리는 피눈물입니다" 라고 말씀하십시오. 

사제는 몹시 격노할 것이나, 미사를 중단할 수는 없기에 우선은 귀하의 무례를 넘어가 줄 것입니다. 

즉시 모든 수색을 포기하고 본당을 벗어나, 검은 양의 사제가 미사를 마무리하기 전에 어떻게든 성당을 탈출하십시오. 

제 시간에 탈출하지 못했다면, 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다. 

6. 미사가 끝났다면, 귀하의 수색 목적에 따라 가야 할 장소가 달라집니다. 

만약 타 괴이 현상에 대한 자료 수집이 주 목적이시라면, 장서실을 방문해 주시기 바랍니다. 

장서실로 통하는 문은 밝은 적갈색입니다. 문의 높이는 대략 1m 80cm 정도로 추정되며, 손잡이는 은색이고, 상쾌한 꽃 향기가 희미하게 감돌고 있을 것입니다. 

만약 실종자 회수에 도전해 보고 싶으시다면, 고해성사실을 방문해 주시기 바랍니다. 

고해성사실로 통하는 문은 흑색입니다. 문의 높이는 대략 2m를 조금 넘는 것으로 추정되며, 손잡이는 금빛이고, 고기 썩는 냄새가 날 것입니다. 

지금까지 소래 느티나무 성당 내부를 수색했던 모든 대원들은 일괄적으로 심각한 환각 및 방향감각 교란 증세를 호소했습니다. 이에 본 연합으로서도 아직 문들의 정확한 위치는 확인하지 못한 바, 모호한 설명밖에 드리지 못하는 점 양해 부탁드립니다. 

6-1. 단, 여건이 되신다면 가급적 장서실과 고해성사실 외의 다른 방도 둘러보시기를 권유하는 바입니다.  

소래 느티나무 성당의 모든 식구들은 언제나 양 팔 벌려 방문객 분들을 환영하고 있습니다. 

+2025. 06. 27 추가 

6-2. 원하신다면 장서실과 고해성사실을 양쪽 다 방문하셔도 무방하나, 본 연합으로서는 그리 권장하지 않는 행동입니다.

소래 느티나무 성당의 환경이 귀하의 정신건강에 끼치는 악영향은 머무르는 시간에 비례하여 기하급수적으로 증가합니다. 귀하가 초인적인 정신력의 소유자가 아닌 이상, 미사를 끝마쳤을 때 즈음 귀하의 정신은 이미 사실상 한계에 다다른 상태일 것입니다. 

이 점 반드시 염두에 두시어, 부디 현명한 선택을 하시기를 바라고 있겠습니다. 

7. 장서실 관리인은 얼굴의 일곱 구멍에서 꽃이 피어난 남자가 담당하고 있습니다. 그는 귀하가 장서실에 들어서는 순간 가장 먼저 만나게 될 인물이기도 합니다. 

박학다식한 그는 언제나 무료함에 시달리고 있으며, 간만의 손님을 몹시 반길 것입니다. 

그가 귀하에게 차라도 한 잔 마시며 이야기를 나누기를 권한다면 가급적 응해 주십시오. 

7-1. 관리인의 제안에 응한다면, 그는 귀하에게 원하는 차를 고르라고 할 것입니다. 

이때 가능하다면 그날 관리인의 기분에 맞춘 차를 선택해 주십시오. 

이는 관리인의 마음을 너그럽게 만들 것이며, 결과적으로는 귀하의 생존 가능성을 상당 수준 높여 줄 것입니다.  

다행히 그의 기분은 육안으로도 매우 확인하기 쉬운 편입니다. 

그의 얼굴에서 피어난 꽃 중: 

하늘색 수국이 가장 많은 경우- 녹색 패키지에 든 티백을 선택하십시오. 

흰 백합이 가장 많은 경우- 작은 나무 단지에서 찻잎을 다섯 장 꺼내 주전자에 넣어 주십시오.

붉은 장미가 가장 많은 경우- 관리인에게 정중히 꽃 한 송이를 요청하십시오. 

관리인은 기꺼이 왼쪽 눈에서 장미 한 송이를 뽑아 줄 것입니다. 

꽃잎 다섯 장을 주전자에 넣은 뒤, 신체의 어느 부위에서든 피를 내어 주전자 안에 흘려넣어 주십시오. 

찻물이 푸른빛으로 변할 때까지 결코 멈춰서는 안 됩니다.

색이 계속 변하지 않는 것 같더라도 너무 걱정하지는 마십시오.

어지간히 운이 나쁘지 않은 이상, 실혈사에 이르기 전에는 반드시 색이 변할 것입니다. 

+2025. 01. 12 추가 

ㄴ 혹시 차 다 타고 나서 빠른 지혈이 필요하면 벽난로에 놓여 있는 부지깽이를 추천드려요 :3 - 강혜미  

ㄴ 오... 혜미누나 팔에 화상자국이 이거때문이었어? 

ㄴ ㅅㅂ 걍 뒤지고말지 

++추가

7-2. 다만 관리인의 얼굴 중 어느 곳에라도 느티나무 가지가 꽂혀 있다면, 정중히 그의 제안을 거절한 뒤 곧바로 장서실을 나오십시오. 

방금 거하게 거사를 한 판 치르고 온 관리인은 몹시 심기가 불편한 상태일 것입니다. 

귀하의 언변이 몹시 출중하지 않은 이상, 이 상태의 관리인은 귀하가 말상대보다는 비료로 훨씬 낫다고 생각할 가능성이 높습니다. 

7-3. 차를 제대로 우리셨다면, 이후로는 관리인과 티타임을 즐겨 주십시오.

화술에 자신이 있다면 적극적으로 대화를 주도하시되, 그렇지 않다면 간혹 맞장구를 쳐 주는 정도로도 무방합니다.

다만 장서실 내에서 어떤 광경이 펼쳐지더라도, 절대 한눈을 팔지 않도록 조심하십시오. 귀하는 티타임이 끝날 때까지 예의 바른 손님답게 대화에만 집중해 주셔야 합니다. 

누차 강조합니다. 장서실 내에서 귀하는 귀하의 상식으로는 상상하기 어려울 만큼 기괴하고, 끔찍한 것들을 보게 될 가능성이 높습니다. 그러한 상황에서 팔자 좋게 칭기즈칸의 세계정복기 또는 삼국지에서 가장 강한 장수는 누구인지에 대한 수다나 떨고 있기는 매우 어려우리라는 점, 본 연합은 충분히 이해하고 있습니다. 그럼에도 불구하고 귀하는 최선을 다해 주셔야 합니다. 

관리인은 귀하에게 말벗으로서의 가치가 있는 동안에만 보호를 제공해 주리라는 점 명심해 주시기 바랍니다. 

7-4. 티타임이 관리인을 충분히 만족시켰다면, 그는 기꺼이 귀하의 장서 반출을 허용해 줄 것입니다. 

그가 어떤 책을 찾는지 묻는다면 반드시 "소래 신님께서 기거하시는 곳에 관한 책을 보고 싶다" 고 말하십시오. 

이때 영생진리교의 교리에 대한 칭찬을 덧붙이면 더욱 좋습니다. 

원칙적으로 장서 반출은 한 권까지이나, 관리인의 기분이 매우 좋은 상태라면 조금 더 가져가게 해 줄 수도 있습니다. 

+현재까지 본 연합의 대원들이 장서실을 통해 그 진입방법 및 특성을 확인한 괴이현상의 목록은 다음과 같습니다: 

해피 에브리데이 마트 (이태호 대장)

영월 워터파크 (이태호 대장) 

제이엘티코리아 본사 건물 (강혜미 대원)

매직랜드 동화나라 인형의 집 (신준혁 대원) 

희정상가 (고지헌 대원) 

낙원여자중학교 (고지헌 대원) 

8. 만약 고해성사실을 선택하셨다면, 귀하는 나무 창살 너머로 흰 염소 가면을 쓴 남자를 보게 될 것입니다.

ㄴ지침 유출 이후로 염소 가면을 쓴 남자는 나타나지 않는 것으로 확인. 추가 조사 전까지 전 대원들은 가급적 고해성사실 조사를 지양할 것.  

+ 2028. 03. 18 고해성사실 담당 사제가 다른 존재로 바뀐 것을 확인. 

참고하여 지침을 수정했으니, 차후 소래 느티나무 성당을 수색할 대원들께서는 참고하시기 바랍니다. 

8-1. 만약 고해성사실을 선택하셨다면, 귀하는 은가면으로 얼굴의 절반을 가린 남자를 보게 될 것입니다. 

드러난 부분이 그럭저럭 반반해 보인다면 일반적인 미적 기준으로 몹시 수려해 보인다면: 우선은 안심하셔도 괜찮습니다. 그것은 인간들이 자기 얼굴의 매끈매끈한 부분을 특히 좋아한다는 사실을 알고 있으며, 그 부분을 드러냈다는 것은 어느 정도 귀하를 배려해 줄 의향이 있다는 뜻입니다. 

ㄴ 그럭저럭 반반 ㅋㅋㅋㅋ 누나 인정할건 인정해야죠 솔직히 객관적으로 그럭저럭은 아니잖아요 

ㄴ 제가 제대로 수정해놓을게요 고맙죠? 

ㄴ 가끔 널 보고 있으면 

ㄴ 대장은 대체 생전에 혼자 어떤 싸움을 해오고 있었던가싶은 생각이 든다 ㅅㅂ 

ㄴ 생전이라뇨?? 왜 갑자기 멀쩡히 살아있는 대장을 죽은사람 만들어요 어이없네 

ㄴ 내가 말을말지씨발 

다만 드물게, 겉으로 드러난 부분이 화상으로 이목구비의 전체가 엉겨붙은 검붉은 살덩이의 형상을 띠고 있는 경우가 있습니다.

이 경우 즉시 고해성사실을 나와, 가능한 빨리 성당을 탈출하십시오. 

이는 남자의 기분이 몹시 좋지 않다는 뜻이며, 그가 이런 상태일 때 교류를 시도했다가 살아남은 사례는 없습니다. 오직 하나뿐입니다.

9-1. 은가면의 사제와 대화를 시작하셨다면, 그는 귀하를 매우 친절하게 대해 줄 것입니다.

대처 방법의 경우 흰 염소 탈의 사제가 고해성사실을 담당하고 있던 때와 큰 차이는 없습니다. 

평범하게 대화를 이어가시되, 어떤 상황에서도 그것에게 거짓말을 하지 마십시오. 

대화를 이어가다 보면 어느 순간에는 반드시 귀하가 숨기고 싶은 일이 화제로 올라올 것입니다. 이는 귀하의 숨겨온 죄에 관한 것일 수도, 내밀한 비밀일 수도, 한평생을 귀하만이 알고 살아왔던 추한 속마음에 대한 것일 수도 있습니다. 

원하신다면 저희에게 신호를 보내 주십시오. 다시 신호를 보내 주실 때까지 저희는 잠시 스피커를 꺼 두겠습니다. 귀하의 고해를 듣는 것은 귀하 자신과 은가면의 사제밖에 없을 테니 안심하시기 바랍니다. 그는 직업에 대한 윤리정신이 매우 투철하며, 결코 고해성사실에서 있었던 일을 밖에서 떠들고 다니지 않습니다.

솔직히 모든 것을 털어놓기만 한다면, 그는 귀하에게 해를 끼치지 않을 것입니다.

9-2. 은가면의 사제는 훌륭한 대화 상대이며, 이야기를 나누다 보면 자연히 긴장이 풀릴 것입니다.

이는 그리 나쁜 현상은 아닙니다. 오히려 이 시점에서 귀하의 정신상태는 상당히 나빠져 있을 가능성이 높습니다. 그와의 상담은 분명 귀하가 심신의 안정을 되찾아 무사히 탈출하는 데 큰 도움이 될 것입니다 

다만 지나치게 긴장이 풀려 그에게 본명을 알려주는 것만큼은 주의해 주십시오.  

대화를 나누다 보면 간간이 그가 귀하의 본명을 부를 때가 있을 것입니다. 이때는 반드시 사람을 잘못 봤다며, 방문객 명부에 작성하신 가명을 말씀해 주십시오. 무심결에라도 그가 부르는 이름이 귀하의 본명임을 인정해서는 안 됩니다. 

위 사항을 어기실 경우, 귀하의 이름은 실종자 명단에 추가되고 가족 분들께 소정의 위로금이 지급됩니다. 

본 연합은 귀하의 수색에 최선을 다할 것임을 약속드립니다. 

9-3. 은가면의 사제가 상담 도중 꺼내는 대화 주제는 매우 다양할 것입니다. 

앞서 말했듯, 대부분의 경우 그냥 평범한 사람을 대하듯 대화하시면 됩니다.

다만 조금이라도 연애와 연관지을 법한 화제가 나왔다면, 너무 늦기 전에 "당신의 그분은 당신을 받아들일 생각이 없습니다." 라고 말씀하십시오. 

대처가 충분히 빨랐다면 그는 울기 시작할 것이며, 이 경우 실종자를 회수할 가능성은 사실상 없습니다.

목숨이 소중하다면 그가 울음을 그치기 전에 즉시 고해성사실을 빠져나와 성당을 탈출하시기 바랍니다. 

9-4. 항목 9-3에서 대처가 충분히 빠르지 못했다면, 그는 귀하가 무슨 반응을 보이든 아랑곳 않고 하소연을 늘어놓기 시작할 것입니다. 

이는 직접적으로 귀하에게 해를 끼치지는 않으나 귀하의 정신건강에는 상당한 악영향을 끼칠 것이며, 무엇보다 언제 끝날지 모릅니다. 

가능한 인내심을 가지고 맞장구를 치며 그가 좋아할 법한 반응만 해 주십시오.   

운이 좋으면 탈수 증세로 정신을 잃기 전에 그의 얘기가 끝날 수도 있습니다. 

이 경우 즉시 귀환해 주십시오. 본 연합은 귀하의 신체적, 정신적 완치를 위한 일체의 의료적 지원을 아끼지 않을 것임을 약속드립니다. 

운이 나빴다면, 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다. 

9-5. 대화를 무사히 마무리하셨다면, 간혹 은가면의 사제는 귀하가 껄끄러운 비밀을 들려준 보답으로 귀하에게 무언가 해 주고 싶어할 것입니다. 

이때 은가면의 사제에게 실종자 회수를 요청하시면, 그는 지인에게 알아볼 테니 잠깐만 기다려 달라고 말한 뒤 고해성사실을 나갈 것입니다.

그가 돌아올 때까지 얌전히 고해성사실 내에서 기다리십시오.

운이 좋다면, 어떤 형태로든 귀하가 그리워하는 분을 다시 만날 수 있을 것입니다. 

+ 2028. 05. 12 추가 

간혹 은가면의 사제가 지나친 배려심을 발휘해, 실종자들을 깔끔히 손질한 뒤 데려와 주는 사태가 발생하기도 합니다.

따라서 실종자의 인상착의는 최대한 상세히 묘사하되, 가급적 "있는 그대로의 상태로 데려와 달라" 고 부탁하시는 것을 권장합니다. 

+2028. 12. 01 

최근 있었던 5회의 수색 중, 은가면의 사제가 5회 전부 가면으로 멀쩡한 쪽의 얼굴을 가리고 있던 것을 확인. 심기가 몹시 불편해 보였으며, 원인이 해명될 때까지 성당에는 가급적 정보 수집만을 목적으로 방문할 것을 권장함.

+2029. 01. 12 

28차 수색 도중 양지혜 대장이 고해성사실에서 2번 실종자 발견. 

2번 실종자는 다리를 저는 것 외에 어떤 신체적 손상도 확인되지 않았으나, 검사 결과 정신연령이 대략 5세 정도 수준인 것으로 확인. 

28차 수색 이후 은가면의 사제가 더 이상 나타나지 않는 것을 확인. 

이후로는 다시 예전처럼 흰 염소 탈의 사제를 상대로 고해성사를 진행하기 바람. 

12. 만약 수색을 완료하셨거나, 그렇지 않더라도 탈출이 필요한 상황이 됐다면: 

성당 곳곳에 놓인 꽃병을 전부 확인해 보시기 바랍니다. 

꽃병은 총 13개가 있으며, 위치는 매번 바뀌나 이중 하나는 반드시 꽃 대신 느티나무 가지가 꽂혀 있을 것입니다. 

*장서실 관리인과 대화를 나누셨다면, 그가 대화 도중 가끔 아직 꽃을 갈아 주지 못한 꽃병이 있다고 언급하는 경우가 있을 것입니다. 

이 경우 즉시 관리인이 언급했던 꽃병 쪽으로 가시면 됩니다. 

12-1. 느티나무 가지가 꽂힌 꽃병으로 가, 귀하의 매개물을 보이며 최대한 열정적으로 영생진리교에 대한 혐오감을 어필하십시오. 

들킬 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 이곳의 존재들은 대부분 그를 꺼려하기에, 아마 그의 상징이 꽂힌 꽃병 근처에는 접근하지 않을 것입니다. 꽃향기가 감돌 때만 조심하시면 됩니다.

귀하의 진정성이 그에게 제대로 닿았다면, 어느 순간인가 귀하의 손에는 나뭇가지가 들려 있을 것입니다. 

+2025. 08. 19 추가

절대로 그가 귀하에게 나뭇가지를 주기 전에, 먼저 나뭇가지를 뽑아 가지 마십시오. 

그는 누군가 허락 없이 자신의 몸에 손대는 것을 매우 싫어합니다.

그래도 실감이 잘 안 나신다면, 과거 소래 대성당을 세우기 위해 300년 된 느티나무를 베어내는 데 관여한 영생진리교의 간부들이 현재 전부 어떤 말로를 맞이했는지 상기해 보시기 바랍니다. 

본 연합으로서는 그의 분노를 사느니 차라리 스스로 목숨을 끊는 것을 권장하는 바입니다. 

12-2. 가지를 받았다면, 그에게 감사를 표한 뒤 눈을 감고 가지를 앞으로 내미십시오. 

천천히 앞으로 걸으시되, 가지가 특정한 방향으로 흔들린다면 반드시 가지가 흔들리는 방향으로 가셔야 합니다. 

누차 강조드립니다. 무슨 일이 있어도 반드시 가지가 흔들리는 방향으로 가셔야 합니다. 

누군가 귀하의 등을 툭툭 치는 듯한 느낌이 들어도, 근처에서 비명소리가 들려도, 활활 타는 숯 위를 걷는 것처럼 발이 아파도, 귀하의 소중한 사람이 귀하를 부르고 있어도 절대 동요하지 마십시오. 눈을 뜨지도 마십시오. 

물론 귀하에게 가장 빠른 지름길을 알려준 것은 그 나름의 친절의 표시입니다. 

다만 귀하의 정신이 그 친절을 감당할 수 있을 정도인지는 완전히 별개의 문제라는 점, 언제나 명심해 주시기 바랍니다. 

본 연합은 귀하의 무사 귀환을 진심으로 바라고 있겠습니다.