1. 해피 에브리데이 마트 수색 지침서

해피 애브리데이 마트 진입에 앞서 반드시 아래의 대전제를 명심해 주십시오.

해당 마트의 존재들은 손님에게 해를 끼치지 않습니다. 

또한 해당 마트의 존재들은 매장 내에서 손님 외의 어떠한 생명체도 용납하지 않습니다.

따라서 마트 내에서는 언제나 일반적인 마트의 손님처럼 행동하기를 강력히 권고드리는 바입니다.

마트 내에는 귀하 외에도 상당수의 점원과 손님이 돌아다니고 있을 것이나, 어떤 상황에서도 그들의 얼굴을 주의 깊게 응시하거나 먼저 말을 걸지 마십시오. 이는 귀하가 마트의 손님처럼 행동하는 데 중대한 지장을 초래할 것입니다.

위 사항을 어길 경우 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

0. 해피 에브리데이 마트는 (주)에브리데이 계열 마트의 수원 지점이며, 당사는 2015. 06. 28 경영난으로 대형 할인점 사업에서 철수한 지 얼마 지나지 않아 파산했습니다.

현재 해피 에브리데이 마트 진입 방법으로는 크게 두 가지가 알려져 있습니다.

0-1. 일반적인 대형 마트 내부에서 잠시 걸음을 멈추고, 10초 이상 눈을 감았다 뜨십시오. 매우 낮은 확률로 해피 에브리데이 마트에 진입할 수 있습니다.

이는 대부분의 실종자들이 실종된 방식이기도 합니다.

0-2. 수원시 권선구 사하로 197-2 (이하 약도 별첨) 로 가십시오. 이는 과거 해피 에브리데이 마트가 영업했던 건물이며, 현재는 수색연의 관리 하에 있습니다.

폐건물 내부로 들어가, 1층 입구에서 두 눈을 감은 뒤 손에 100원 동전을 들고 기다리십시오.

해피 에브리데이 테마송이 들리기 시작했다면 성공적으로 진입했다는 뜻입니다.

1. 해피 에브리데이 마트에 진입했다면, 가장 먼저 쇼핑 카트를 확보하십시오.

카트의 투입구에 100원 동전을 투입하면 카트를 분리해 낼 수 있습니다.

이후로는 카트를 끌고 다니면서 쇼핑을 하시면 됩니다. 이는 귀하를 마트의 손님처럼 보이게 하는 데 크게 공헌합니다.

ㄴ 박영환 대원이 지침대로 카트에 100원 동전을 투입하자, 점원이 위조 화폐를 사용했다는 이유로 불같이 화내며 경비를 부름. 원인 확인되지 않음.

ㄴ이우진 대원 위와 같은 이유로 경비에게 끌려감.

ㄴ 조사 결과 두 대원이 해피 에브리데이 폐쇄년도인 2015년 이후의 동전을 사용했음이 판명. 이후 대원들은 주의 기울일 것.

2. 현재 알려진 해피 에브리데이 마트 탈출 방법은 한 가지밖에 없으며, 이는 마감시간 내에 쇼핑을 끝마치는 것입니다.

2-1. 해피 애브리데이 마트에 진열된 모든 상품의 대가는 신체 부위의 일부입니다.상품을 하나라도 구입한다면 이는 쇼핑으로 인정됩니다.

현 시점에서 확인된 상품의 가격은 다음과 같습니다.

옥수수 통조림- 고막

콜라 한 병- 전두엽

정육점 고기 100g- 눈알 두 개

소다맛 아이스크림- 심장 반 개

4색 칫솔 한 묶음- 발톱 다섯 개

ㄴ 박태민 대원이 동일 상품의 구입을 통한 탈출을 시도했으나, 가격이 오른쪽 폐로 바뀐 것을 확인. 시세가 계속 변화하는 것으로 보이므로 이후로 해당 목록을 갱신하지 말 것.

2-2. 상품을 구입하지 않고 쇼핑을 마치기 위해서는 반드시 마트의 전 구역을 꼼꼼히 둘러보십시오.

해당 마트는 크게 식료품 코너(1층), 생필품 코너(2층), 전자제품 코너(2층)의 세 코너로 나뉘어져 있으며, 그 안에서 세부적으로 여러 구역이 나뉩니다.

2-2-1. 이후 빈 카트를 끌고 계산대를 지나려고 하면, 점원이 귀하를 불러세워 “오늘은 아무것도 사 가지 않으시네요?” 라고 물을 것입니다.

웃으면서 친근한 태도로 “아, ◼◼를 사러 왔는데 없네요.” 라고 대답하십시오.

+◼◼는 뭐든 상관없으나, 상식적으로 마트 내에서 구할 수 있는 종류의 물건이어야 하며, 반드시 해피 에브리데이 마트에 없는 물건이어야 합니다.

점원은 다음번에 방문하실 때는 꼭 들여놓겠다고 사과하며 귀하를 보내드릴 것입니다.

ㄴ 박승수 대원이 벤츠 S클래스를 사러 왔는데 없다고 말하자, 점원이 지금 장난치는 거냐고 분노하는 것을 기점으로 연락이 끊김.

ㄴ 8차 수색 도중 정육점 마감세일 코너에서 이태호 대장이 박승수 대원의 등가죽 발견.

ㄴ 고지헌 대원이 플레이스테이션4을 사러 왔는데 없다고 말하자 점원이 분노하기 시작. 그러나 고지헌 대원이 점원의 말을 끊고 어떻게 마트에 전자제품 코너는 있으면서 플스4가 없느냐고 화내며, 해당 게임기를 반드시 들여놓아야 하는 이유를 열렬히 피력하자 (해당 과정은 대략 4시간 48분 가량 소요) 점원은 사과하며 고지헌 대원을 보내줌.

ㄴ고지헌 대원의 1n차 조사 결과, 전자제품 코너에서 미개봉 플레이스테이션 4 신제품 입고를 확인. 해당 제품의 당시 가격: 뇌 한 개, 심장 한 개, 위장 한 개, 대장 15cm
ㄴ지헌아 시발 그걸 또 확인했니...
ㄴ에이 혹시 모르잖아요 생각보다 쌀지 ㅋㅋ 손톱 몇개 반납하고 공짜 플스 개이득인데 

ㄴ+2026. 11. 23: 해피 에브리데이에서 구입한 물건의 경우 곧바로 수색연합 본부에 반납 후 신고해 주시기 바랍니다. 어떤 상황에서든 해당 물건의 연합 구역 밖으로의 반출 및 실사용을 엄금합니다- 이태호 드림 

2-2-2. 만약 해피 에브리데이 마트에 해당 물건이 있다면, 점원은 곧바로 물건을 가져와 계산해 드릴 것입니다.

이 경우 아직 확인된 대처 방법이 없습니다. 점원이 계산을 하는 동안 말씀하신 물건의 대가가 생명에 지장이 없는 부위이기를 기도하고 계십시오.

2-2-3. 만약 마트 전 구역을 둘러보지 않고 2-2-1의 방법으로 탈출을 시도한다면, 점원은 혹시 찾으시는 물건이 이것 아니냐며 귀하가 둘러보지 않은 구역의 상품 중 하나를 무작위로 귀하에게 강매할 것입니다.

이 경우 점원이 계산을 하는 동안 해당 물건의 대가가 생명에 지장이 없는 부위이기를 기도하고 계십시오.

3-1. 마트 내의 현수막, 전단지 등 글씨가 적힌 일체의 물건에 시선을 오래 두지 마십시오.

주의를 기울이지 않는다면 그것들은 일반적인 한글 전단지로 보일 것입니다. 그러나 주의를 기울이면 이는 단순히 조잡한 문양의 집합체임을 알 수 있을 것이며, 얼마 후 강렬한 충동구매 욕구에 시달리게 될 것입니다.

ㄴ10차 수색 도중 착란에 빠진 이상현 대원의 녹취록 발췌:

‘와, 대장! 대박이에요! 여기 진짜 대박이라니까요! 구이용 투쁠 한우 한 팩이 오늘만 특가로 손가락 다섯 개밖에 안 한대요! 돌아갈 때 좀 사갈게요!’

(이후 이상현 대원은 ‘한우’ 한 팩, 양파 세 개, 사과 한 봉지, 5개들이 라면 한 묶음, 맥주 한 상자를 구입한 시점에서 사망 확인)

3-2. 모든 상품에는 가격표가 부착되어 있으나, 위 항목 3-1의 이유로 이를 통해 상품의 가격을 확인하려는 시도는 권장하지 않습니다.

4-1. 식료품 코너에 들어섰다면, 귀하는 높은 확률로 어떤 구역에서든 노란 명찰을 단 직원을 마주하게 될 것입니다.

해당 직원은 무시하고 지나가셔도 됩니다.

단, 가격을 알아야 하는 상품이 있는 경우 해당 점원에게 가격을 물어보십시오.

점원은 2회까지는 친절한 태도로 상품의 가격을 알려줄 것입니다.

ㄴ윤상태 대원이 3번째로 냉동만두가 얼마인지 묻자, 그녀가 “저기 가격표 다 붙어있는데 손님에게는 눈이 없느냐” 고 불같이 화내며 윤상태 대원의 두 눈을 뽑아 버렸음이 확인됨.

4-2. 식료품 코너는 크게 과자/라면 등 즉석식품, 신선식품, 베이커리, 정육점의 네 구역으로 분류할 수 있습니다.이중 즉석식품, 신선식품, 베이커리 코너에서는 앞서 말한 바와 같이 쇼핑을 진행하시면 됩니다.

4-3. 식료품 코너를 배회하는 도중 일정 확률로 시식 코너와 마주할 수 있습니다.현재까지 시식 코너에서 시식을 진행하는 상품으로 확인된 목록은 아래와 같습니다:소시지, 햄, 용가리 튀김, 만두, 동그랑땡.

4-3-1. 만약 시식코너 직원이 귀하에게 시식을 권유한다면, “오늘은 반찬거리를 사러 온 게 아니라서요”라고 웃으며 친절히 거절하십시오. 직원이 귀하를 놓아 준다면 그대로 쇼핑을 진행하시면 됩니다.

4-3-2. 만약 직원이 귀하를 놓아 주지 않고 다시 시식을 권유한다면, 두 번까지는 더 거절하셔도 됩니다.그럼에도 끈질기게 권유한다면 더 이상 거절하지 말고 시식을 하십시오.시식 자체는 생명에 지장이 없는 행위이오니 안심하셔도 됩니다.

ㄴㅅㅂ 대장 생명에만 지장이 없으면 다냐고

ㄴ에이 지혜누나 그래도 죽는것보단 낫죠 맛도 나름 괜찮던데

ㄴ지헌아 세상 사람들이 다 너같은 줄 아니?

4-3-3. 만약 계속 거절하셨을 경우, 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.본 연합은 귀하를 회수하기 위해 최선을 다할 것임을 약속드립니다.

4-3-4. 시식 후, 드물게 시식코너 직원이 구매를 권유하는 가공식품의 포장지에 원재료가 표시된 경우가 있습니다.

이 경우 그냥 구입을 거절하셔도 무방하나, 가급적이면 아래의 조치를 취해 주십시오.

직원에게 “와! 너무 맛있는데, 혹시 놀이방에 있는 우리 애기한테도 먹여 보고 결정해도 될까요?” 라고 말씀하십시오.

직원은 기뻐하며 기꺼이 귀하에게 종이컵 한 개 분량의 시식식품을 드릴 것입니다.

회수 후 검사를 통해 실종자 본인임이 판명된다면, 귀하에게는 그에 상당한 사례금이 지급될 것입니다.

ㄴ서지훈 대원이 시식을 진행한 뒤, 점원이 구입을 권유한 동그랑땡의 포장지에 서지훈 대원의 어머니 사진이 부착되어 있음을 확인.이후 DNA 검사를 통해 서지훈 대원의 어머니 본인임을 판명.

5. 정육점 코너에 들어섰다면, 반드시 모든 상품을 예의주시하시기 바랍니다.이는 해피 에브리데이 마트 내에서 실종자들의 생사를 확인할 가능성이 가장 높은 구역으로, 회수에 성공하지 못하더라도 소정의 사례금이 지급됩니다.현재까지 정육점 코너에서 확인된 실종자들의 목록 및 형태는 아래와 같습니다.

31번 실종자 (강민준 대원의 딸)의 머리 (체리모양 머리끈을 통해 본인임을 판명, 회수실패)

1번 실종자 (이태호 대장의 아내)의 왼손 (결혼반지를 통해 본인임을 판명, 8차 수색 도중 회수성공)

박승수 대원의 등가죽 (문신을 통해 본인임을 판명, 회수실패)

이우진 대원의 오른팔 (점의 위치를 통해 본인임을 판명, 회수실패)

박태민 대원의 오른쪽 폐 (추정, 회수실패)..(이하생략)

5-1. 정육점 코너의 상품을 구입하실 경우, 타 구역의 상품과 달리 그 자리에서 무게를 달아 계산하게 됩니다.

따라서 수색에 지장이 가지 않도록 반드시 쇼핑이 다 끝난 시점에서 구입하시기를 강력히 권고드리는 바입니다.

6. 식료품 코너를 전부 돌아보셨다면 2층으로 진입해 주십시오.

해피 에브리데이 마트에서 2층으로 이동하는 에스컬레이터는 건물 동쪽에 1개 (정육점 코너 근방) 서쪽에 1개 (계산대 근처), 도합 2개가 존재합니다.

해당 에스컬레이터를 먼저 발견하셨다면 그대로 2층으로 진입하시면 됩니다.

6-1. 간혹 검은 엘리베이터를 발견하는 경우가 생길 수 있습니다.

이 경우 귀하는 엘리베이터에 탑승해 편하게 2층으로 가고 싶다는 강렬한 충동에 시달리게 될 것이나, 해피 에브리데이 마트 내부에는 층간 이동을 위한 엘리베이터가 없음을 반드시 명심해 주십시오. 

본 연합은 이미 조사를 통해 2015년 폐쇄 당시 해피 에브리데이 마트 내부에 엘리베이터가 없음을 확인했습니다. 따라서 해당 엘리베이터의 목적지에 대해서는 본 연합도 아는 바가 없습니다.

만약 부득이하게 탑승했다면, 귀하의 이름은 실종자 명단에 추가되고 가족 분들게 소정의 위로금이 지급됩니다.

본 연합은 귀하의 수색에 최선을 다할 것임을 약속드립니다.

7. 두 에스컬레이터 중 어느 쪽을 타고 올라갔든, 2층에 도달한 귀하의 눈에는 가장 먼저 화장실 표지판이 보일 것입니다.

화장실은 남, 녀 2종류로 나뉘어 있으며 안에는 총 5개의 칸이 있습니다.

칸에 들어가 문을 걸어 잠그면 마트 내 어떤 존재의 손길도 미치지 않음이 확인되었으므로, 휴식이 필요한 경우 가급적 화장실 내에서 취하기를 권고드리는 바입니다.

ㄴ 나 급똥마려워서 20분동안 싸고 나왔는데도 안건드리더라 ㅋㅋㅋㅋ 근데 변기 막히니까 나올때 무슨 청소부 옷같은거 입은 애가 빡친 티 팍팍내면서 들어가긴 함

ㄴ 신준혁 ㅅㅂ 이딴건 혼자 알고있으면 안되냐고 좀

ㄴ 아니 혹시 다른애들도 조사하다 마려우면 참고하라고 그랬찌...

ㄴ 2025. 07. 18 추가

주부에게 쫓기던 강민준 대원이 실수로 여성용 화장실에 진입하자, 당시 가장 가까이에 있던 괴이 1체가 비명을 지르며 경비를 부름. 반드시 본인 성별과 일치하는 화장실에 들어갈 것.

8. 생필품 코너에 진입한 경우 귀하는 두 인물을 예의주시해야 합니다.

해당 인물들의 인상착의는 아래와 같습니다.

주부: 베이지색 치마. 챙이 넓은 모자. 하늘색 레이스가 달린 유모차.

노인: 무릎까지 오는 갈색 코트, 검은색 흑단목 지팡이.

이외의 존재는 전부 무시하셔도 무방하며, 행여나 먼저 접근하더라도 어떤 반응도 보이지 마십시오.

8-1. 주부와 마주친 경우, 주부의 행동 양상에 따라 귀하가 취해야 할 대처가 달라집니다.

8-1-2. 만약 주부가 딸의 손을 놓쳤는데 혹시 어디 있는지 아느냐고 묻는다면, 놀이방에 지애 양과 함께 있는 게 아니었느냐고 되물으십시오.

주부는 귀하에게 감사를 표하며 떠나갈 것입니다.

8-1-3. 만약 주부가 자신이 잃어버린 지갑을 귀하가 줍는 것을 봤으니 빨리 돌려달라고 주장한다면, 현 시점에서 확인된 대처 방법이 없습니다.

귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다. 아래 11차 보고서 발췌사항을 참고하십시오.

ㄴ 박시원 대원이 자신은 줍지 않았다고 주장하자, 주부는 박시원 대원의 신체에 있는 모든 빈 공간을 확인한 뒤 박시원 대원을 놓아 줌.

ㄴ 양지혜 대원이 분실물 센터에서 지갑을 봤다고 이야기하자, 주부는 곧바로 분실물 센터로 달려감. 주부가 돌아오기까지는 대략 10분의 시간이 소요되며, 이 시간 내에 탈출 조건을 만족한다면 생환할 수 있는 것으로 확인. 

이후 같은 상황에 처한 대원들은 참고하기 바람.

8-1-4. 이는 이미 쇼핑카트에 담긴 물건이 있을 때만 해당되는 사항입니다.

만약 주부가 자신에게 그 물건이 꼭 필요한데 양보해 주시면 안 되느냐고 묻는다면, 어떠한 토도 달지 말고 얌전히 넘겨 주십시오.(이는 해당 물건이 탈출을 위해 확보한 물건이라 해도 마찬가지입니다.)

ㄴ김재윤 대원이 물건을 넘겨 주지 않자, 주부는 불같이 화내며 김재윤 대원을 붙잡고 알 수 없는 말을 소리치기 시작. 5분 후 정체불명의 폭발음과 함께 김재윤 대원의 사망을 확인.

ㄴ(메모) 8차 수색 도중 김재윤 대원과 동일한 이유로 붙잡힘. 그대로 남자 화장실에 끌고 들어가자, 경비가 달려와서 이러시면 안 된다고 화내며 주부를 끌고 나감. 비상상황에서 활용할 만 한 듯?-이태호

ㄴ혹시 이거 보고 오해하는 새끼들 생길까 봐 말해두는데 저 여자 힘 존나쎄다 ;; 니가 3대 700 기본으로 치는 괴물이면 모를까 에지간하면 따라한다고 지랄하지 말고 그냥 잡힐 일을 만들지 마라

8-2. 노인과 마주친 경우, 노인은 귀하에게 찾는 물건이 있다며 혹시 어디 있는지 아느냐고 물어볼 것입니다. 

이 경우 귀하는 두 가지 대처 방법을 취할 수 있습니다.

8-2-1. 만약 물건이 어디 있는지 모르겠다면, 최대한 정중히 죄송하지만 직원이 아니라 잘 모르겠다고 하십시오.

노인은 별 말 없이 떠나갈 것입니다.

8-2-2. 만약 물건이 어디 있는지 안다면, 노인은 해당 위치로 안내해 주십시오. 

노인은 기뻐하며 보답으로 원하는 것이 있는지 물어볼 것입니다.

이때 반드시 정중한 태도로, 급하게 반찬거리를 사러 나오느라 지갑을 두고 왔는데 혹시 어떻게 하면 좋을지 노인에게 물어 보십시오.

노인은 당신에게 검붉은 종이 한 장을 지급할 것입니다.

이는 해피 에브리데이 마트에서 통용되는 상품권으로, 식료품 코너 내의 물건이라면 어떤 것이든 구입할 수 있음이 확인되었습니다.

8-2-3. 만약 8-2-2의 대처를 했으나 3분 내로 노인을 안내하지 못할 경우, 노인은 늙은이를 놀리는 거냐고 불같이 화내며 귀하에게 장시간 설교를 할 것입니다.

이후 설교가 끝나면 노인은 귀하를 마트 밖으로 내보내 줄 것입니다.

ㄴ황태성 대원의 조사 결과 설교는 대략 6시간 23분 가량 이어지는 것으로 확인. 

현재 황태성 대원은 일체의 어휘 구사가 불가능한 상태이며, 간헐적으로 극도의 폭력성을 보임. 치료를 위해 부득이 제일 대학병원 정신의학과 보호병동에 강제입원시킴.

9. 전자제품 코너에 진입하신 경우, 귀하는 어느 순간 반드시 디스플레이용 대형 TV의 앞을 지나게 될 것입니다.

이 경우 TV 화면의 상태에 따른 대처 방법은 아래와 같습니다.

9-1. 만약 TV 전체가 꺼져 있다면, 안심하십시오. 그대로 해당 구역을 지나쳐 쇼핑을 계속하시면 됩니다.

9-2. 만약 TV 화면 중 하나라도 노이즈가 낀 채 지직거리고 있다면, 화면 안을 들여보지 않도록 주의하며 3분 내로 전자제품 코너 담당 직원을 찾으십시오.

해당 직원은 왼쪽 가슴께에 오렌지색 명찰을 달고 있는 것으로 확인되었습니다.

시간 내에 직원을 찾아 TV가 고장난 것 같은데 확인해 달라고 요청했다면 직원은 TV의 노이즈를 꺼 줄 것입니다. 이후로는 그대로 쇼핑을 계속하시면 됩니다.

만약 3분을 도과했거나, 전자제품 코너 담당 직원을 찾지 못하셨다면 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

9-3. 만약 TV에서 토끼, 사자, 사슴 인형탈을 쓴 인물들이 등장하는 어린이 프로그램이 해피 에브리데이 테마송과 함께 송출되고 있다면 그 즉시 눈을 돌리십시오.

눈을 감고, 귀를 틀어막은 뒤 프로그램을 시청하고 싶은 충동이 지나갈 때까지 기다리십시오.

충동이 완전히 가셨다면 다시 움직이셔도 괜찮습니다.

충동에 못 이겨 눈을 뜨거나 손을 뗐다면, 귀하의 이름은 실종자 명단에 추가되고 가족 분들께 소정의 위로금이 지급됩니다. 본 연합은 귀하의 수색에 최선을 다할 것임을 약속드립니다.

ㄴ 12차 수색 도중 해당 프로그램을 시청한 구정민 대원은 어느 순간부터 몹시 즐거워하며, 손뼉과 함께 해피 에브리데이 테마송을 따라 부르기 시작함. 노래는 약 20시간 가량 이어졌으며, 이후 상황은 통신 기기 방전으로 인해 확인 불가.

ㄴ 14차 수색 도중 서승아 대원이 TV 화면 속에서 강아지 탈을 쓴 구정민 대원의 모습 확인. 이후 보인 반응은 구정민 대원과 동일하며, 노래는 약 38시간 가량 이어짐. 이후 상황은 통신 기기 방전으로 인해 확인 불가.

10. 간혹 낮은 확률로 전자제품 코너에서 진행하는 경품 룰렛 이벤트를 맞닥뜨릴 수 있습니다.

경품 룰렛 이벤트의 참여 여부는 자유이며, 현재 확인된 경품 룰렛의 확률은 꽝 40%/ 할인 쿠폰 50%/ 해피 에브리데이 마트 상품권 10%입니다.

10-1. 꽝이 걸리셨다면, 귀하의 가족에게는 장례비 및 상당액의 위로금이 지급됩니다.

10-2. 할인 쿠폰의 경우, 아직 구체적인 할인율 등 그 효과가 확인되지 않았습니다. 사용에 있어 주의를 요망합니다.해당 쿠폰으로 해피 에브리데이 마트의 모든 물건을 반액에 구입할 수 있음이 확인되었습니다. 탈출에 있어 참고하시기 바랍니다.

ㄴ 8차 수색에서 이태호 대장이 해당 쿠폰 활용. 원가격이 눈알 두 개였던 1번 실종자의 왼손을 성공적으로 눈알 한 개에 구입.

10-3. 해피 에브리데이 마트 상품권의 경우, 앞서 8-2-2에서 노인이 지급하는 상품권과 동종임이 확인되었습니다.해당 상품권을 활용하여 무사히 탈출하시면 됩니다.

11. 마트의 모든 코너에서, 귀하는 낮은 확률로 어린 소녀를 조우할 수도 있습니다.소녀의 인상착의는 다음과 같습니다:

연분홍빛 원피스, 노란 유치원 모자, 박지애라는 명칭이 적인 하늘색 이름표.

*해당 이름표에서는 3-1에서 서술된 문제가 발생하지 않음이 확인되었습니다.

만약 소녀가 귀하에게 소다맛 아이스크림을 사 달라고 떼를 쓰면 무시하십시오.

소다맛 아이스크림의 가격은 심장 반 개이며, 현 시점에서 확인된 마트의 물품 중 유일하게 가격이 고정된 품목이기도 합니다.

소녀를 계속 무시한다면 소녀는 어느 순간 울음을 그치고 떠나갈 것입니다.

11-1. 단, 만약 상품권이 있다면 반드시 아이스크림을 구입한 뒤 소녀가 아이스크림을 다 먹을 때까지 기다리십시오.

소녀는 몹시 기뻐하며 보답으로 원하는 것이 있는지 물어볼 것입니다.

이때 마트 내에서 실종된 13세 이하 여자아이 중 한 명의 이름을 무작위로 말하고, 이제 집에 가야 하는데 어디 있는지 아느냐고 물어보십시오.

소녀는 높은 확률로 놀이방에서 같이 놀고 있었다며 해당 실종자를 데려올 것입니다.

본 연합은 현재까지 이 방법으로 세 명의 실종자를 확보했으며, 이는 현재 확인된 것 중 생존 상태의 실종자를 확보할 가능성이 가장 높은 방법입니다.

다시 한 번 강조합니다. 해당 상황에서 상품권이 있다면 반드시 아이스크림을 구입해 주십시오.

위 사항에 대한 위반은 차후 본 연합에 의해 어떤 방식으로 처분되어도 일체 이의제기를 하지 않겠다는 의사표시로 간주합니다.

ㄴ15차 수색 도중 양순자 대원이 상품권이 없는 상태에서 소녀 조우.

양순자 대원이 아이스크림을 사 주는 대신 놀이방에 서지수라는 아이가 있다면 데리고 마트 밖으로 나가 줄 수 있는지 묻자, 소녀는 기꺼이 수긍. 이를 보아 순서는 크게 중요하지 않은 것으로 여겨짐.

서지수 양은 무사히 보호되었으며, 양순자 대원의 유일한 혈육으로 확인되어 장례비 및 상당액의 위로금이 지급될 예정.